1.1. Азартная игра — основанное на риске соглашение о выигрыше, заключенное участниками азартной игры между собой либо участником (участниками) азартной игры с организатором азартной игры.

1.2. Аутентификация участника азартной игры — подтверждение достоверности сведений об участнике азартной игры, полученных в ходе его идентификации;

1.3. Ачивки — электронные картинки, получаемые участником азартной игры при проведении операций с использованием сайта виртуального игорного заведения Организатора (при совершении ставок, пополнении игрового счета, перечислении (перевода) выигрыша (возврата несыгравших ставок).

1.4. Бонус (далее бонус; промо) — денежные средства (электронные деньги), предоставляемые организатором азартных игр участнику азартной игры посредством их зачисления на игровой счет при соблюдении участником азартной игры условий, предусмотренных законодательством и правилами организации и (или) проведения азартных игр. 

1.5. Букмекерская онлайн-игра — азартная игра, проводимая посредством виртуального игорного заведения, в которой ее участник с использованием глобальной компьютерной сети Интернет делает ставку на результат события (заключает пари с организатором азартной игры), в том числе происходящего в глобальной компьютерной сети Интернет, а размер выигрыша определяется до начала этой игры и зависит от частичного или полного совпадения прогноза с наступившими, документально подтвержденными фактами или наступившими событиями.

ООО «СТАТУСКВО» принимает ставки на спортивные и другие события, происходящие в Республике Беларусь и за рубежом, за исключением тех событий, на которые согласно действующему законодательству Республики Беларусь ставки не могут быть приняты организатором азартной игры (ставки на результаты референдума, выборов и др.).

1.6. Букмекерская контора — игорное заведение, в котором организатор азартной игры заключает пари с участниками букмекерской игры.

1.7. Верификация — совокупность мероприятий по проверке и (или) дополнению данных о клиентах, их представителях, иных участниках финансовой операции, полученных в ходе идентификации.

1.8. Виртуальное игорное заведение — информационная система, состоящая из сайта, позволяющего с использованием глобальной компьютерной сети Интернет организовать и проводить азартные игры, принимать участие в азартной игре, а также программных и технических средств, обеспечивающих сбор, обработку, хранение, передачу, защиту информации, аудиовизуальных изображений и других результатов, производство вычислений, связанных с организацией и (или) проведением азартных игр с использованием глобальной компьютерной сети Интернет.

1.9. Выигрыш — денежные средства, электронные деньги, иное имущество, подлежащие (подлежащее) выплате (передаче, перечислению, переводу) участнику азартной игры при наступлении результата, предусмотренного правилами организации и проведения азартной игры.

1.10. Демонстрационная версия азартной игры — прототип азартной игры, позволяющий посетителю виртуального игорного заведения ознакомиться с азартной игрой, организуемой и (или) проводимой посредством виртуального игорного заведения, без предоставления возможности совершать ставки в азартной игре и (или) получать бонусы, выигрыши (возвращенные несыгравшие ставки).

1.11. Документ, подтверждающий выплату — документ, сформированный в букмекерской конторе с применением специальной компьютерной кассовой системы, обеспечивающей контроль за оборотами в сфере игорного бизнеса (далее - СККС).

1.12. Деятельность в сфере игорного бизнеса — деятельность, направленная на заключение основанных на риске соглашений о выигрыше с участниками азартных игр и (или) организацию заключения таких соглашений между несколькими участниками азартной игры, в том числе посредством использования глобальной компьютерной сети Интернет.

1.13. Игорное заведение — место, где проводятся азартные игры и (или) принимаются ставки в азартных играх, за исключением виртуального игорного заведения.

1.14. Игра в карты — азартная игра, в которой ее участники раскладом игральных карт определяют выигрыш и его размер, в том числе в лайв-режиме.

1.15. Игра в кости — азартная игра, в которой ее участники, а при проведении азартной игры в лайв-режиме - работники организатора азартных игр, осуществляющего деятельность по содержанию виртуального игорного заведения, выбрасыванием числа кости определяют выигрыш и его размер.

1.16. Игровая сессия — сеанс посещения виртуального игорного заведения, состоящий из действий, выполняемых участником азартной игры в течение промежутка времени, начинающегося с момента входа участника азартной игры на сайт виртуального игорного заведения с использованием своих логина и пароля и заканчивающегося моментом его выхода независимо от причин с сайта виртуального игорного заведения.

1.17. Игровой счет — учетная запись, зарегистрированная посетителем виртуального игорного заведения в виртуальном игорном заведении для участия в азартных играх, позволяющая участнику азартной игры распоряжаться предварительно перечисленными (переведенными) организатору азартных игр денежными средствами (электронными деньгами).

1.18. Идентификация — комплекс мероприятий по установлению данных о клиентах, их представителях, иных участниках финансовой операции, а также по подтверждению достоверности этих данных.

1.19. Исход — результат события, на которое заключалось пари.

1.20. Копия документа, удостоверяющего личность, в электронном виде — электронная копия документа, удостоверяющего личность, выполненная путем его сканирования, фотографирования или иным образом, позволяющая полностью воспроизвести информацию и данные этого документа в электронно-цифровой форме.

1.21. Коэффициент — число, используемое для расчета выигрыша, которое Организатор устанавливает на результат (возможные исходы) предстоящего события.

1.22. Касса букмекерской конторы (ППС) — специальное оборудованное одно рабочее место в букмекерской конторе, где осуществляются прием ставок в букмекерских играх и (или) выплата выигрышей (возврат несыгравших ставок);

1.23. Лайв-режим — способ организации азартной игры, проводимой посредством виртуального игорного заведения с использованием игровых столов и (или) игровых автоматов, при котором участник и (или) участники азартных игр взаимодействуют между собой и (или) с организатором азартной игры путем использования технических решений виртуального игорного заведения.

1.24. Линия — перечень предлагаемых Организатором событий.

1.25. Личный кабинет участника азартной игры — отдельный раздел виртуального игорного заведения, доступ к которому предоставляется физическому лицу после его регистрации в качестве участника азартной игры в виртуальном игорном заведении.

1.26. Обратный выкуп ставки (Cash Out) — это действие игрока, направленное на принятие предложения Организатора о расчете ставки с определенным коэффициентом, таким образом, что до наступления исхода события игрок может забрать выигрыш «Cash Out» или забрать сумму «Cash Out».

1.27. Организатор азартной игры — (далее – Организатор) – юридическое лицо Республики Беларусь, осуществляющее деятельность в сфере игорного бизнеса.

1.28. Пари — азартная игра, исход которой зависит от результата события, относительно которого неизвестно, наступит оно или нет.

1.29. «Покупка» форы (тотала) — добавление очка на участника спортивного события. При этом коэффициент выигрыша, соответственно, уменьшается.

1.30. Платежный документ — документ, сформированный в букмекерской конторе с применением СККС, подтверждающий прием наличных денежных средств и (или) осуществление расчетов с использованием банковских платежных карточек, получение электронных денег для участия в букмекерских играх.

1.31. Поинт — числовая единица, применяемая для определения бонуса, подлежащая зачислению на игровой счет Игрока в соответствии с настоящими правилами.

1.32. Посетители виртуального игорного заведения — физические лица, предоставившие организатору азартных игр, осуществляющему деятельность по содержанию виртуального игорного заведения, для регистрации данные, в том числе персональные, и копии документов, удостоверяющих их личность, в электронном виде, позволяющие идентифицировать этих физических лиц, и допущенные им к заключению основанного на риске соглашения о выигрыше.

1.33. Посетители игорного заведения — участники азартных игр, иные физические лица, находящиеся в игорном заведении, за исключением работников игорных заведений, обменных пунктов, мониторингового центра, центров технического обслуживания и ремонта игровых автоматов при выполнении возложенных на них обязанностей, работников правоохранительных, контролирующих (надзорных) органов при выполнении ими служебных обязанностей.

1.34. Ставка — денежные средства (электронные деньги), переданные (перечисленные, переведенные) участником азартной игры ее организатору или другому участнику азартной игры и являющиеся условием участия в азартной игре в соответствии с правилами организации и (или) проведения азартной игры.

1.35. Стикербук — тематическая коллекция картинок, собранная участником азартной игры из картинок, полученных при проведении определенных Организатором операций с использованием сайта виртуального игорного заведения (при совершении ставок, пополнении игрового счета, перечислении (перевода) выигрыша (возврата несыгравших ставок).

1.36. Техническая ошибка — ошибка работника Организатора и (или) программный сбой при приеме ставок и предоставлении бонусов, в результате которых происходит:

- техническое выпадение дробного разделителя с появлением двух- или трёхзначных чисел в коэффициенте, форе или тотале;

- нарушение математического равновесия на исходах события, т.е. коэффициент отличается от «рыночного»;

- появление положительной вместо заведомо отрицательной форы;

- появление на фаворита более высокого коэффициента вместо более низкого чем на аутсайдера;

- несоответствие коэффициентов в различных позициях (например, коэффициенты на больше/меньше, присвоенные тоталу со значением 1.5, отображаются применительно к тоталу со значением 5.5 и наоборот);

1.37. Тотал — суммарное количество очков (голов, номеров, раундов), набранных участниками (одним из участников) события.

1.38. Условия приёма ставок — совокупность определенных Организатором коэффициентов, фор, минимальной ставки, максимальной ставки и обстоятельств, при наступлении которых производится расчет ставки.

1.39. Участник азартной игры (далее - Игрок) — физическое лицо, принимающее участие в азартной игре и заключающее основанное на риске соглашение о выигрыше с организатором азартной игры.

1.40. Фаворит — один из наиболее вероятных победителей в событии.

1.41. Фора — число, устанавливаемое Организатором для уравнивания вероятности исходов предстоящего события.

1.42. Цилиндрическая игра (рулетка) — азартная игра, в которой ее участники, определяя комбинации чисел, символов и других знаков с помощью вращающегося устройства, выигрывают в зависимости от заранее установленной пропорции общей суммы сделанных ставок и выигрышей, в том числе в лайв-режиме.

1.43. Электронный журнал действий участника азартной игры — совокупность сведений о действиях, совершаемых каждым из зарегистрированных в виртуальном игорном заведении участников азартной игры в течение их игровых сессий и отображаемых в личном кабинете участника азартной игры в соответствии с настоящим Положением, а также IP-адресах устройств, с которых участники азартных игр принимали участие в азартной игре.

2. Права и обязанности Организатора и посетителя виртуального игорного заведения, включая участника азартной игры
2.1. Организатору запрещается:

2.1.1. предоставлять посетителю виртуального игорного заведения или участнику азартной игры для участия в азартной игре денежные средства (электронные деньги) при отсутствии у посетителя виртуального игорного заведения или участника азартной игры необходимой суммы денежных средств (электронных денег);

2.1.2. допускать в игорное заведение (ВИЗ) физических лиц, сведения о которых включены в перечень физических лиц, ограниченных в посещении игорных заведений, виртуальных игорных заведений и участии в азартных играх (далее – перечень) или не достигших 21-летнего возраста;

2.1.3. допускать к участию в азартных играх физических лиц, сведения о которых включены в перечень или не достигших 21-летнего возраста.

2.2. Посетителям виртуального игорного заведения запрещается:

2.2.1. принимать участие в букмекерской онлайн-игре, если эти посетители виртуального игорного заведения оказывают или могут оказать влияние на результат события этой игры (воздействие на случайный результат игры);

2.2.2. использовать при проведении азартной игры программное обеспечение и (или) технические устройства, оказывающие воздействие на случайный результат игры или позволяющие его предвидеть;

2.2.3. использовать программное обеспечение либо иные средства для получения несанкционированного доступа к информации организатора азартных игр, осуществляющего деятельность по содержанию виртуального игорного заведения, в целях ее уничтожения, блокировки, модификации, копирования, а также совершения в отношении данной информации иных неправомерных действий;

2.2.4. предоставлять другому посетителю виртуального игорного заведения или участнику азартной игры денежные средства (электронные деньги) либо их эквивалент (фишки, жетоны, иное) для участия в азартной игре;

2.2.5. передавать (разглашать) другим посетителям виртуального игорного заведения, участникам азартных игр информацию о своих логинах и паролях доступа к виртуальному игорному заведению.

2.3. Посетитель виртуального игорного заведения обязан:

2.3.1. предоставлять данные, в том числе персональные, и копию документа, удостоверяющего личность, в электронном виде, позволяющие идентифицировать посетителя виртуального игорного заведения, для проверки сведений о нем на предмет наличия такого посетителя в перечне и регистрации организатором азартных игр, осуществляющим деятельность по содержанию виртуального игорного заведения;

2.3.2. выполнять законные требования организатора азартных игр, осуществляющего деятельность по содержанию виртуального игорного заведения;

2.3.3. строго соблюдать настоящие Правила

2.4. Организатор азартных игр, осуществляющий деятельность по содержанию виртуального игорного заведения, вправе отказать в участии в азартной игре, если посетитель виртуального игорного заведения ранее:

2.4.1. принимал участие в букмекерской онлайн-игре и оказывал влияние на результат события данной азартной игры (воздействие на случайный результат игры) и этот факт был документально оформлен и подтвержден;

2.4.2. использовал при проведении азартной игры программное обеспечение и (или) технические устройства, оказывающие воздействие на случайный результат игры или позволяющие его предвидеть, и этот факт был документально оформлен и подтвержден;

2.4.3. использовал программное обеспечение либо иные средства для получения несанкционированного доступа к информации организатора азартных игр, осуществляющего деятельность по содержанию виртуального игорного заведения, в целях ее уничтожения, блокировки, модификации, копирования, а также совершения в отношении данной информации иных неправомерных действий и этот факт был документально оформлен и подтвержден;

2.4.4. предоставлял другому посетителю виртуального игорного заведения или участнику азартной игры денежные средства (электронные деньги) либо их эквивалент (фишки, жетоны, иное) для участия в азартной игре и этот факт был документально оформлен и подтвержден.

2.5. Организатор азартных игр при осуществлении деятельности по содержанию виртуального игорного заведения обязан обеспечить:

2.5.1. организацию и (или) проведение азартных игр посредством виртуального игорного заведения, подключенного к специальной компьютерной кассовой системе, обеспечивающей контроль за оборотами в сфере игорного бизнеса (далее – СККС);

2.5.2. при регистрации игрового счета и (или) при приеме ставки проверку посредством СККС сведений о физическом лице на предмет наличия его в перечне;

2.5.3. хранение копии документа, удостоверяющего личность участника азартной игры, в электронном виде, данных, в том числе персональных, представленных посетителем виртуального игорного заведения, журнала действий участника азартной игры, IP-адреса устройства, с которого участник азартной игры принимал участие в азартной игре, не менее пяти лет с даты проведения азартной игры;

2.5.4. использование информационных сетей, систем и ресурсов, а также иерархических имен национального сегмента глобальной компьютерной сети Интернет, за исключением случая, установленного в части третьей пункта 8 Положения №9;

2.5.5. применение технических средств, осуществляющих запись азартных игр (за исключением букмекерской онлайн-игры при условии, что результат события, на которое заключаются пари, зависит от частичного или полного совпадения прогноза с наступившими, документально подтвержденными фактами);

2.5.6. осуществление записи азартных игр, проведенных в лайв-режиме с применением систем видеонаблюдения высокого разрешения, обеспечивающих скорость записи не менее пяти кадров в секунду;

2.5.7. хранение записи азартных игр не менее 30 суток со дня проведения этих азартных игр (за исключением букмекерской онлайн-игры при условии, что результат события, на которое заключаются пари, зависит от частичного или полного совпадения прогноза с наступившими, документально подтвержденными фактами);

2.5.8. передачу в электронном виде в СККС сведений о принятых ставках и выплаченных (перечисленных, переведенных) выигрышах (возвращенных несыгравших ставках) по каждому виду проводимых виртуальным игорным заведением азартных игр;

2.5.9. идентификацию физического лица при его регистрации в качестве участника азартной игры;

2.5.10. регистрацию действий участника азартной игры, IP-адреса устройства, с которого участник азартной игры принимал участие в азартной игре, в электронном журнале действий участника азартной игры;

2.5.11. организацию и (или) проведение азартных игр посредством сайтов, доменные имена которых указаны в специальном разрешении (лицензии) на осуществление деятельности в сфере игорного бизнеса;

2.5.12. размещение на сайте виртуального игорного заведения информации об ограничении доступа к азартным играм лицам, не достигшим 21-летнего возраста;

2.5.13. применение технических решений, не позволяющих посетителям виртуального игорного заведения или участникам азартной игры предоставлять другому посетителю виртуального игорного заведения или участнику азартной игры посредством использования виртуального игорного заведения денежные средства (электронные деньги) либо их эквивалент (фишки, жетоны, иное) для участия в азартной игре.

2.6. Посетитель виртуального игорного заведения имеет право:

2.6.1. знакомиться с правилами организации и (или) проведения азартных игр на одном из государственных языков Республики Беларусь и любом иностранном языке по усмотрению Организатора.

3. Цель букмекерской онлайн – игры, виды ставок и выбор исходов при букмекерской онлайн-игре
Цель букмекерской онлайн-игры - участнику азартной игры предлагается сделать ставку на результат (исход) события и в случае совпадения прогноза с результатом получить выигрыш.

Организатор предлагает следующие виды ставок на события:

3.1. Одиночная ставка – ставка, сделанная на исход одного события. Выигрыш по «одиночной ставке» равен произведению суммы ставки на установленный для данного исхода события коэффициент.

3.2. Экспресс – ставка, сделанная на исходы двух или более независимых друг от друга событий;

Выигрыш по «Экспрессу» равен произведению суммы ставки на коэффициент «Экспресса». Коэффициент «экспресса» равен произведению коэффициентов исходов всех событий, входящих в «Экспресс»;

В Экспресс можно включать любую комбинацию исходов, не связанных между собой событий по любым видам спорта;

Экспресс считается выигранным, если правильно спрогнозированы все без исключения входящие в него события. Проигрыш по одному из исходов означает проигрыш всей ставки данного вида.

3.3. Система – комбинация экспрессов с одинаковой ставкой и количеством событий в каждом из них (единого размера, выбранного Игроком).

Максимальное количество событий, включенных в систему – 16.

Выигрыш по Системе равен сумме выигрышей по Экспрессам, вошедших в Систему.

3.4. В «Экспрессы» и «Системы» не могут включаться различные исходы одного и того же матча, различные ставки на одного и того же игрока в рамках одного турнира (например, на победу в турнире и победу в матче), даже не взаимосвязанные напрямую.

3.5. Ставки Live - ставки, сделанные во время события, с момента его начала и до его окончания.

3.6. Goldbet – ставка, максимальный размер которой повышен относительно максимального размера ставки, ограниченного стандартной линией. Количество ставок Goldbet от одного Игрока на одно и то же событие определяется Организатором и может превышать допустимое максимальное количество ставок, определенных Организатором, согласно пункту 4.4. настоящих Правил.

Ставка Goldbet может быть Одиночной ставкой, Экспрессом, Системой, ставкой Live, а также ставкой, сделанной по «Экспресс – линии». Для размещения ставки Goldbet Игрок должен отправить запрос Организатору. После того, как Игрок отправил запрос на подтверждение Goldbet -ставки, отменить запрос невозможно.

Решение о приеме или отклонении ставки Goldbet принимает Организатор, без объяснения причин. Прием Goldbet-ставок ведется в пределах текущего баланса игрового счета Игрока.

3.7. Одиночная ставка на исходы П1 и П2 с учетом “Досрочной победы”.

Ставка "Досрочная победа" – ставка сделанная на событие исход которого определяется на основании промежуточного результата события, когда окончательный результат не определен. 

Ставка "Досрочная победа" предоставляет Игрокам возможность досрочно получить сумму выигрыша для ставок, сделанных до начала матча  на исходы Победа 1/Победа 2, в случае если команда, для которой ставка была совершена,  имеет преимущество в голах/сетах или очках над противником. 

Предложение ставки "Досрочная победа" считается частью линии и не является обязательным для Игроков. Ставка "Досрочная победа" возможна только до наступления исхода события. Виды спорта, турнира или отдельного события, а также конкретные исходы, к которым применяются предложения ставки "Досрочная победа ", устанавливает Организатор по собственному усмотрению в каждом отдельном случае и обозначает их на веб-сайте с помощью специального графического средства.

В каждом предложении Организатора ставки "Досрочная победа" указывается конкретный размер преимущества в голах/сетах или очках над противником для признания такой ставки выигрышной при условии сохранения преимущества в течении 10 минут после его наступления (гол/сет или очко не аннулируется).

Если Игрок принял предложение Организатора ставки "Досрочная победа" но по ходу матча преимущество установленного Организатором не достигнута, расчет ставки осуществляется по общему результату матча. 

Пример 1. Игрок поставил на футбольный матч Италия - Франция, на победу первой команды. Размер преимущества в ставке Досрочная победа” установлен Организатором в 2 гола. По итогам основного времени Италия выиграла со счетом 1:0. То есть преимущество в два гола по ставке «Досрочная победа " не достигнуто, однако ставка выиграла по результату всего матча.

Пример 2. Игрок поставил на футбольный матч Италия- Франция, на победу первой команды. Размер преимущества в ставке Досрочная победа” установлен Организатором в 2 гола. По итогам основного времени Италия проиграла со счетом 2:3. При этом Италия забила первый гол на 9-й минуте, второй на 12-й минуте. То есть преимущество в два гола по ставке «Досрочная победа " достигнуто, до завершения матча.

Пример 3. Игрок поставил на футбольный матч Италия- Франция, на победу первой команды. Размер преимущества в ставке Досрочная победа” установлен Организатором в 2 гола. По итогам основного времени Италия проиграла со счетом 1:2. При этом Италия забила первый гол на 9-й минуте, второй на 12-й минуте, который был отменен через 4 минуты.  Так как преимущество в два гола не сохранено (гол отменен) и команда проиграла по результату всего матча, ставка "Досрочная победа" проиграла.

3.8. Одиночная ставка Live на исход Тотал «Больше» с учетом “Предварительного возврата”.

Ставка с учетом “Предварительного возврата” предоставляет Игрокам возможность досрочно получить выигрыш в размере суммы ставки, когда, основываясь на текущем счете матча ставка может быть предварительно рассчитана с коэффициентом «1». Окончательный расчет ставки осуществляется по общему результату матча. Разница между итоговой суммой выигрыша и суммой предварительного возврата зачисляется на игровой счет Игрока.

Предложение ставки " Предварительный возврат " считается частью линии. Виды спорта, турнира или отдельного события, к которым применяется предложение, устанавливает Организатор по собственному усмотрению.

Пример 1. Игрок поставил на футбольный матч Италия - Франция, на Тотал «Больше 3» с коэффициентом «1,6» с суммой ставки 100 руб. Как только команды в сумме забьют 3 гола (счет станет 2:1, 1:2, 3:0 или 0:3), выигрыш с учетом “Предварительного возврата” по ставке 100,00 руб. зачислится на баланс Игрока. Если в ходе матча будет забито больше голов, итоговый выигрыш по ставке составит 160 руб. С учетом предварительного возврата на баланс Игрока будет дозачислено 60 руб. (100*1,6 -100=60).

Пример 2. В случае с Азиатским (двойным) тоталом или гандикапом возможны 2 случая расчета ставок.

- Ставка на Тотал (Больше 1.25) с коэффициентом «2» сумма ставки 100 руб. Ставка интерпретируется как две ставки по 50 руб.: Тотал (Больше 1) и Тотал (Больше 1.5). Как только счет матча станет 1:0, исход Тотал (Больше 1) (первая часть ставки) будет рассчитана с коэффициентом «1», на баланс игрока будет зачислена сумма 50 руб. Если в ходе матча будет забито больше голов (например, счет матча станет 1:1), оба исхода Тотал (Больше 1) и Тотал (Больше 1.5) выиграют. Сумма выигрыша по ставке будет рассчитана на основе коэффициента ставки (100*2=200 руб.), а остаток суммы выигрыша (150 руб.) будет перечислен на баланс Игрока.

- Ставку на Тотал (Больше 1.75) с коэффициентом 3 сумма ставки 100,00 руб. Ставка интерпретируется как две ставки по 50,00 руб.: Тотал (Больше 1.5) и Тотал (Больше 2). Как только счет матча станет 0:2, ставка на Тотал (Больше 1.5) будет рассчитана как выигрыш, а другая половина Тотал (Больше 2) как возврат (50*3+50=200 руб.). Если до конца матча будет забито больше голов, оставшаяся сумма выигрыша (100*3-200=100 руб.) будет зачислена на баланс игрового счета.
3.9. Ставки на победу первой команды в линии обозначается символом «1»; ничью обозначается – «Х»; победу второй команды обозначается «2».  Победа первой команды или ничья – обозначается «1Х». Для выигрыша по ставке на такой исход необходимо, чтобы первая команда не проиграла, то есть выиграла или сыграла в ничью. Ничьей не будет (Победа первой или второй команды) – обозначается «12». Для выигрыша по ставке на такой исход необходимо, чтобы кто-то из соперников победил, то есть, чтобы не было ничьей. Победа второй команды или ничья – обозначается «Х2.

Для выигрыша по ставке на такой исход необходимо, чтобы вторая команда не проиграла, т.е. выиграла или сыграла в ничью.

3.10. Ставка на событие с учетом Тотала, Форы.

Для выигрыша по ставке Тотал необходим правильный прогноз: больше "Б" или меньше "М" будет забито (получено) мячей (голов, шайб, очков и т.п.) в матче.

Индивидуальный Тотал команд (участников) - количество забитых мячей (заброшенных шайб и т.п.) в матче одним из участников соревнования. Для выигрыша необходимо правильно указать, больше "Б" или меньше "М" будет забито мячей в матче, указанном участником.

При попадании в Тотал ставка возвращается, а в "экспрессе" рассчитывается с коэффициентом выигрыша "1".

Фора со знаком «-» показывает разность очков (голов), которую должна преодолеть команда (т.е. выиграть с большей разностью), чтобы Ставка на эту команду выиграла.

Фора со знаком «+» показывает разность очков (голов), с которой команда может проиграть (т.е. проиграть с меньшей разностью), чтобы Ставка на нее выиграла.

В случае совпадения итоговой очковой (голевой) разницы исхода события с Форой (т.е. при попадании в Фору), ставка возвращается, а в "экспрессе" рассчитывается с коэффициентом выигрыша "1" (обозначается "Ф"). После результата матча Игрок прибавляет к голам выбранной им команды установленную фору. Если после сложения результата матча с Форой – итог в пользу выбранной игроком команды, то ставка считается выигранной; в случае ничейного результата (с учетом форы) - ставка возвращается, а в "экспрессе" рассчитывается с коэффициентом выигрыша "1". Если результат матча в пользу противоположной команды - ставка проиграна.

3.11. Двойной азиатский гандикап - ставка на игру с Форой, в которой значение Форы (Ф) кратно 0.25, но не кратно 0.5, например, Ф = -0.25, +0.25, -0.75, +0.75 и др. Такая ставка интерпретируется как две (простые, “половинные”) ставки c тем же коэффициентом и с ближайшими обычными значениями Фор (Ф1 = Ф -0.25 и Ф2 = Ф +0.25). Сумма каждой “половинной” ставки равна половине суммы “Двойной” ставки.

Двойная ставка на Тотал это ставка на Тотал, в которой значение Тотала (T) кратно 0.25, но не кратно 0.5, например, T = 2.25, 2.75, 3.25 и др. Такая ставка интерпретируется как две (простые, “половинные”) ставки c тем же коэффициентом и с ближайшими обычными значениями Тоталов (T1 = T -0.25 и T2 = T +0.25). Сумма каждой “половинной” ставки равна половине суммы “Двойной” ставки.

Ниже рассмотрены конкретные примеры, в которых в упрощенном виде рассмотрены четыре варианта расчета таких “Двойных” ставок:

Вариант 1. Обе половинные ставки выиграны Игроком.

В этом случае сумма выплаты (S) будет

S= k x C

Где k – коэффициент выигрыша, указанный в линии,

С- сумма ставки игрока.

Для расчета «экспрессов» применяется коэффициент k =К

Вариант 2. Одна половинная ставка выиграла, а другая рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

В этом случае

S=(k+1)/2 x C,

а для расчета «экспрессов» будет применяться коэффициент

K=(k+1)/2

Вариант 3. Одна половинная ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1», а другая проиграла.

В этом случае

S= 0.5 x C,

а для расчета «экспрессов» применяется коэффициент

К=0.5

Вариант 4. Обе половинные ставки проиграли.

В этом случае S= 0 и коэффициент расчета «экспрессов» К=0

Пример 1.

Команда

Двойной азиатский гандикап

Коэффициент

Реал:

-0.25(0, -0.5)

2.0

Барселона:

+0.25(0, +0.5)

1.8

В случае если ставка величиной 200 бел.руб. на "двойной азиатский гандикап" была сделана на: Реал

Реал выиграл: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа выиграли (0 и -0.5).

Выплата по ставке: (100 * 2.0 + 100 * 2.0) = 400 бел.руб, а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 400/200 = 2.0

Реал сыграл вничью: вы проиграли одну "половинную" ставку изначального двойного азиатского гандикапа, и другая "половинная" ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 1.0) = 100 бел.руб, а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 100/200 = 0.5

Реал проиграл: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа проиграли.

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 0.0) = 0 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0.0

В случае если ставка величиной 200 бел.руб., на "двойной азиатский гандикап" была сделана на: Барселона

Барселона выиграла: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа выиграли: (0 и + 0.5).

Выплата по ставке: (100 * 1.8 + 100 * 1.8) = 360 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 360/200 = 1.8

Барселона сыграла вничью: вы выиграли одну "половинную" ставку изначального двойного азиатского гандикапа, и другая "половинная" ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

Выплата по ставке: (100 * 1.8 + 100 * 1.0) = 280 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 280/200 = 1.4

Барселона проиграла: вы проиграли обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа.

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 0.0) = 0 бел.руб, а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0.0

Пример 2.

Команда

Двойной азиатский гандикап

Коэффициент

Реал:

-0.75(-0.5, -1)

2.0

Барселона:

+0.75(+0.5, +1)

1.8

В случае если ставка величиной 200 бел.руб на "двойной азиатский гандикап" была сделана на: Реал

Реал выиграл с разницей голов 2 или более: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа выиграли: (-0.5 и -1).

Выплата по ставке: (100 * 2.0 + 100 * 2.0) = 400 бел.руб, а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 400/200 = 2.0

Реал выиграл с разницей в 1 гол: вы выиграли одну "половинную" ставку изначального двойного азиатского гандикапа, и другая "половинная" ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

Выплата по ставке: (100 * 2.0 + 100 * 1.0) = 300 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 300/200 = 1.5

Реал проиграл или ничья: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа проиграли.

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 0.0) = 0 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0.0

В случае если ставка величиной 200 бел.руб. на "двойной азиатский гандикап" была сделана на: Барселона

Барселона выиграла или ничья: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа выиграли: (+0.5 и +1).

Выплата по ставке: (100 * 1.8 + 100 * 1.8) = 360 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 360/200 = 1.8

Барселона проиграла с разницей в 1 гол: вы проиграли одну "половинную" ставку изначального двойного азиатского гандикапа, и другая "половинная" ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 1.0) = 100 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 100/200 = 0.5

Барселона проиграла с разницей в 2 гола или более: вы проиграли обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа.

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 0.0) = 0 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0.0

Пример 3.

Команда

Двойной азиатский гандикап

Коэффициент

Реал:

-1.25(-1, -1.5)

2.0

Барселона:

+1.25(+1, +1.5)

1.8

В случае если ставка величиной 200 бел.руб. на "двойной азиатский гандикап" была сделана на: Реал

Реал выиграл с разницей голов 2 или более: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа выиграли: (-1 и -1.5).

Выплата по ставке: (100 * 2.0 + 100 * 2.0) = 400 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 400/200 = 2.0

Реал выиграл с разницей в 1 гол: вы проиграли одну "половинную" ставку изначального двойного азиатского гандикапа, и другая "половинная" ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 1.0) = 100 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 100/200 = 0.5

Реал проиграл или ничья: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа проиграли.

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 0.0) = 0 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0.0

В случае если ставка величиной 200 бел.руб. на "двойной азиатский гандикап" была сделана на: Барселона

Барселона выиграла или ничья: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа выиграли: (+1 и +1.5).

Выплата по ставке: (100 * 1.8 + 100 * 1.8) = 360 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 360/200 = 1.8

Барселона проиграла с разницей в 1 гол: вы выиграли одну "половинную" ставку изначального двойного азиатского гандикапа, и другая "половинная" ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

Выплата по ставке: (100 * 1.8 + 100 * 1.0) = 280 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 280/200 = 1.4

Барселона проиграла с разницей в 2 гола или более: вы проиграли обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа.

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 0.0) = 0 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0.0

Пример 4.

Команда

Двойной азиатский гандикап

Коэффициент

Реал:

-1.75(-1.5, -2)

2.0

Барселона:

+1.75(+1.5, +2)

1.8

В случае если ставка величиной 200 бел.руб. на "двойной азиатский гандикап" была сделана на: Реал

Реал выиграл с разницей в 3 гола или более: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа выиграли: (-1.5 и -2).

Выплата по ставке: (100 * 2.0 + 100 * 2.0) = 400 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 400/200 = 2.0

Реал выиграл с разницей в 2 гола: вы выиграли одну "половинную" ставку изначального двойного азиатского гандикапа, и другая "половинная" ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

Выплата по ставке: (100 * 2.0 + 100 * 1.0) = 300 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 300/200 = 1.5

Реал выиграл с разницей в 1 гол, проиграла или ничья: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа проиграли.

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 0.0) = 0 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0.0

В случае если ставка величиной 200 бел.руб. на "двойной азиатский гандикап" была сделана на: Барселона

Барселона выиграла, или ничья, или проиграла с разницей в 1 гол: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа выиграли: (+1.5 и +2).

Выплата по ставке: (100 * 1.8 + 100 * 1.8) = 360 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 360/200 = 1.8

Барселона проиграла с разницей в 2 гола: вы проиграли одну "половинную" ставку изначального двойного азиатского гандикапа, и другая "половинная" ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 1.0) = 100 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 100/200 = 0.5

Барселона проиграла с разницей в 3 гола или более: вы проиграли обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа.

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 0.0) = 0 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0.0

Пример 5.

Команда

Двойной азиатский гандикап

Коэффициент

Реал:

-2.25(-2, -2.5)

2.0

Барселона:

+2.25(+2, +2.5)

1.8

В случае если ставка величиной 200 бел.руб. на "двойной азиатский гандикап" была сделана на: Реал

Реал выиграл с разницей в 3 гола или более: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа выиграли: (-2 и -2.5).

Выплата по ставке: (100 * 2.0 + 100 * 2.0) = 400 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 400/200 = 2.0

Реал выиграл с разницей в 2 гола: вы проиграли одну "половинную" ставку изначального двойного азиатского гандикапа, и другая "половинная" ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 1.0) = 100 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 100/200 = 0.5

Реал выиграл с разницей в 1 гол, проиграла или ничья: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа проиграли.

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 0.0) = 0 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0.0

В случае если ставка величиной 200 бел.руб. на "двойной азиатский гандикап" была сделана на: Барселона

Барселона выиграла, или ничья, или проиграла с разницей в 1 гол: обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа выиграли: (+2 и +2.5).

Выплата по ставке: (100 * 1.8 + 100 * 1.8) = 360 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 360/200 = 1.8

Барселона проиграла с разницей в 2 гола: вы выиграли одну "половинную" ставку изначального двойного азиатского гандикапа, и другая "половинная" ставка рассчитывается с коэффициентом выигрыша «1».

Выплата по ставке: (100 * 1.8 + 100 * 1.0) = 280 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 280/200 = 1.4

Барселона проиграла с разницей в 3 гола или более: вы проиграли обе "половинные" ставки изначального двойного азиатского гандикапа.

Выплата по ставке: (100 * 0.0 + 100 * 0.0) = 0 бел.руб., а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0.0

Примеры Двойных ставок на тотал.

№ Ставки

Матч

Двойная ставка на Тотал

Коэффициент

Сумма

бел.руб.

1

Милан-Ювентус

Больше 2.25 (2, 2.5)

2.0

200

2

Меньше 2.25 (2, 2.5)

1.8

200

3

Больше 2.75 (2.5, 3)

1.9

200

4

Меньше 2.75 (2.5, 3)

1.9

200

Например, если в матче было забито 2 гола, то при расчете ставок получим такие результаты:

Ставка 1. Одна половинная ставка (Больше 2) - расчет с коэффициентом «1», вторая половинная ставка (Больше 2.5) проиграла.

Выплата по ставке: (100 * 1.0 + 100 * 0) = 100, а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 100/200 = 0.5

Ставка 2. Одна половинная ставка (Меньше 2) - расчет с коэффициентом «1», вторая половинная ставка (Меньше 2.5) выиграла.

Выплата по ставке: (100 * 1.0 + 100 * 1.8) = 280, а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 280/200 = 1.4

Ставка 3. Одна половинная ставка (Больше 2.5) - проиграла, вторая половинная ставка (Больше 3) тоже проиграла.

Выплата по ставке: (100 * 0 + 100 * 0) = 0, а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 0/200 = 0

Ставка 4. Одна половинная ставка (Меньше 2.5) - выиграла, вторая половинная ставка (Меньше 3) тоже выиграла.

Выплата по ставке: (100 * 1.9 + 100 * 1.9) = 380, а коэффициент ставки в "экспрессе" будет равен 380/200 = 1.9.

3.12. Ставка «Европейский гандикап».

Предлагается угадать результат матча с учетом европейского гандикапа. При ставках на европейский гандикап игра условно начинается с определенного счета, указанного в значении гандикапа. Итоговый результат для таких ставок рассчитывается путем сложения счета матча и значения гандикапа.

Европейский гандикап не подразумевает частичного или полного расчета ставки с коэффициентом «1», игрок может либо выиграть ставку в полном объеме, либо проиграть всю сумму ставки.

Варианты исходов при ставках на европейский гандикап:

– победа хозяев с учетом гандикапа;

– ничья с учетом гандикапа;

– победа гостей с учетом гандикапа.

Для выигрыша ставки с европейским гандикапом необходимо, чтобы с учётом гандикапа матч завершился победой выбранной игроком команды или же ничьей в случае выбора ничьи.

Пример 1. Гандикап (0-2) – ставка, предполагающая, что после окончания матча к забитым хозяевами голам прибавляется 0, а к мячам гостей – 2, после чего происходит расчет выплаты по ставкам.

Исход «победа хозяев с учетом гандикапа» будет выигрышным, если матч закончится победой хозяев в 3 и более голов, например, 3-0 (3-2 с учетом выбранного гандикапа 0-2), 4-1 (4-3 с учетом выбранного гандикапа 0-2) и т.д.

Исход «ничья с учетом гандикапа» будет выигрышным только при победе хозяев ровно в 2 мяча, например, 2-0 (2-2 с учетом выбранного гандикапа 0-2), 3-1 (3-3 с учетом ранее выбранного гандикапа 0-2) и т.д.

Исход «победа гостей с учетом гандикапа» будет выигрышным, если команда гостей не проиграет с разницей больше чем 1 мяч, сыграет вничью или выиграет, например, 1-0 (1-2 с учетом выбранного гандикапа 0-2), 2-2 (2-4 с учетом выбранного гандикапа 0-2), 1-2 (1-4 с учетом выбранного гандикапа 0-2) и т.д.

Пример 2. Гандикап (1-0) – ставка, предполагающая, что после окончания матча к забитым хозяевами голам прибавляется 1, а к мячам гостей – 0, после чего происходит расчет выплаты по ставкам.

Исход «победа хозяев с учетом гандикапа» будет выигрышным при любой победе хозяев или ничьей, например, 1-0 (2-0 с учетом выбранного гандикапа 1-0), 2-2 (3-2 с учетом выбранного гандикапа 1-0) и т.д.

Исход «ничья с учетом гандикапа» будет выигрышным только при победе гостей ровно в 1 мяч, например, 0-1 (1-1 с учетом выбранного гандикапа 1-0), 2-3 (3-3 с учетом выбранного гандикапа 1-0) и т.д.

Исход «победа гостей с учетом гандикапа» будет выигрышным только при победе гостей в 2 и более мячей, например, 0-2 (1-2 с учетом выбранного гандикапа 1-0), 1-4 (2-4 с учетом выбранного гандикапа 1-0) и т.д.

3.13. "Проход" - предлагается ставка на проход команды в следующий раунд соревнований (турнира, кубка и т.п.). Проход участника определяется по результатам всех состоявшихся матчей.

3.14. Основные виды исходов, предлагаемых для ставок «Хозяева- Гости»:

«Хозяева-Гости»- хозяевами считаются команды, указанные в Линии первыми, гостями считаются команды, указанные в Линии вторыми.

Исключение составляют следующие лиги:
Баскетбол (NBA(США),NCAA (США), WNCAA (США));
Американский футбол (CFL (Канада), AFL (Северная и Центральная Америка), NCAA (Северная и Центральная Америка), NFL (Северная и Центральная Америка), XFL (Северная и Центральная Америка));
Бейсбол (NPB (Япония), KBO (Южная Корея), MLB (США), MILB (США), NCAA (США), LBPN (Никарагуа), LMP (Мексика), CPBL (Китайский Тайбэй), IBL (Италия), Lidom (Диминиканская Республика), LVBP (Венесуэла), ABL (Австралия)). В данном случае команда гостей пишется первой, хозяев - второй.

Победа хозяев или гостей в выбранных матчах с учетом форы. Победа определяется по разнице голов (очков), набранных соответственно командами хозяев и командами гостей с учетом форы;

Прогноз, будет ли сумма забитых (набранных) хозяевами и гостями голов (очков) в выбранных матчах больше или меньше предложенной;

Количество побед хозяев, гостей или ничьих в выбранных матчах;

Если один или несколько из предложенных матчей не состоялись, прерваны или не доиграны, то ставки "хозяева-гости" рассчитываются с коэффициентом «1», кроме ставок результат которых однозначно известен и не зависят от окончательного результата матча.

4. Условия приема ставок, условия участия в азартной игре, результаты, при наступлении которых участнику азартной игры подлежит выплате (перечислению, переводу) выигрыш (возврат несыгравших ставок)
4.1. Ставки принимаются на основе Линии.

4.2. Изменения в Линии (форы, коэффициенты выигрышей, тоталы, ограничения на экспрессы, максимальные суммы ставок и т.д.) могут происходить в любое время, при этом условия ранее сделанных ставок остаются прежними, за исключением случаев технических ошибок.

В случае технической ошибки в каком-либо исходе события, все ставки, принятые на этот исход, рассчитываются с коэффициентом «1».

В случае расчета ставок с коэффициентом «1» на основании технической ошибки Организатор не обязан уведомлять об этом игрока, кроме случаев непосредственного обращения игрока в кассу букмекерской конторы по данной ставке.

4.3. Организатор может регулировать размер максимальной суммы Ставки на любое из событий, а также прекратить (приостановить) прием ставок на то или иное событие в любое время.

4.4. Максимальное количество ставок от одного Игрока на одно и то же событие, указанное в Линии, определяется Организатором. Соответствующая информация размещается на сайте Организатора.

4.5. Организатор производит расчет выплаты с коэффициентом «1» (даже если ставка уже сыграла) в случае технической ошибки, а также в случаях:

– если ставка сделана на исход, результат которого в момент ставки уже был известен;

– если ставка превышает допустимое максимальное количество ставок, определенное пунктом 4.4. настоящих Правил.

4.6. Минимальная ставка на любое событие определяется Организатором.

Соответствующая информация размещается на сайте Организатора.

4.7. Максимальный коэффициент для всех видов ставок в букмекерской-онлайн игре, по которому рассчитывается сумма выигрыша – 2000.

4.8. Если коэффициент выигрыша превышает максимальный, то этот выигрыш рассчитывается с коэффициентом 2000, при этом максимальная сумма выигрыша не может превышать размера выигрыша, указанного в пункте 4.9. настоящих Правил.

4.9. Для всех азартных игр максимальная сумма выигрыша на одну ставку составляет два миллиона рублей.

4.10. Ставки принимаются до начала события. Ставки, сделанные после фактического начала события, рассчитываются с коэффициентом «1». Исключение составляют Ставки Live. Такие ставки считаются действительными до окончания события, и рассчитываются с коэффициентом «1», в случае если ставки по каким-либо причинам приняты после окончания события.

Текущие данные по матчу (результат, время, исходы и\или любые иные данные), по которым принимаются Ставки Live, носят информационный характер и не является основанием для отмены ставки.

При расчете результатов Live Организатор использует собственные данные о фактическом ходе игры, при отсутствии информации на официальном сайте организатора события. Если по каким-либо причинам (потеря трансляции, отсутствие результатов на официальных сайтах организаторов событий и других источников информации, подтверждающих правильность результатов) результаты событий не могут быть установлены течение 30 часов, то по Live Ставкам на эти события будет произведен расчет с коэффициентом «1».

4.11. При приеме ставок посредством виртуального игорного заведения, букмекерская карточка оформляется в электронном виде. Букмекерская карточка, оформленная в электронном виде, размещается в личном кабинете Игрока. После оформления букмекерской карточки Игрок не может отменить или изменить условия принятых ставок.

4.12. Ставка Live отмене и изменению не подлежит.

4.13. В случае переноса матча на нейтральное поле ставки сохраняются с учетом норм пункта 4.14. При переносе на поле команды-соперницы ставки рассчитываются с коэффициентом «1», а из экспрессов исключаются.

Исключение составляют случаи переноса игры команд из одного города. В международных соревнованиях расчет ставок с коэффициентом «1» происходит только при переносе матча в другую страну. Если иное не установлено особенностями правил по отдельным видам спорта.

4.14. В случае переноса еще не начавшегося события не более чем на 24 часа ставки остаются в силе, а по истечении 24 часов осуществляется расчет ставок с коэффициентом «1».

Если в течение 24 часов появляется информация о переносе события более чем на 24 часа, решение о том, действительны ли ставки или осуществляется их расчет с коэффициентом «1», принимается Организатором не позднее начала перенесенного события, если иное не установлено настоящими Правилами. Если матчи НБА, НХЛ, НФЛ, бейсбола (MLB) не состоятся в назначенный день, расчет ставок с коэффициентом «1» производится сразу на следующий день, за исключением случаев, когда матч является встречей плей-офф и когда указанное дата была неправильной.

Если событие было прервано и не доиграно в течение 24 часов со времени начала – то все ставки на исходы, считаются состоявшимися или незавершенными с учетом особенностей, установленных настоящими Правилами для отдельных видов спорта, если иное не установлено особенностями правил по отдельным видам спорта (теннис, снукер, бадминтон, настольный теннис и др.) для которых 24-часовое ограничение не применяется.

4.15. В случае отмены или изменения результата события для расчета основных исходов (победа, ничья, тоталы, форы и т.п.) принимается первоначально зафиксированный результат, т.е. результат, зафиксированный Организатором сразу после окончания события. Расчет ставок на статистические исходы (угловые, желтые карточки, индивидуальные достижения игроков и т.п.) производится в течение 24 часов с момента завершения события.

4.16. Организатор принимает во внимание результаты официальных сайтов организаторов мероприятий. При отсутствии у организатора мероприятия информации, данные берутся из других информационных источников.

При возникновении спорных ситуаций – при несовпадении результатов, размещённых различными источниками и организаторами мероприятий, окончательное решение об определении результатов для расчёта ставок принимает Организатор с учетом положения, указанного в пункте 4.15. настоящих Правил.

При отсутствии информации у организатора мероприятия и других информационных источниках Организатор имеет право прибегнуть к просмотру видеотрансляции события для определения его результата.

4.17. При сборе результатов Организатор принимает во внимание информацию, полученную из сайтов, указанных в приложении 1 к настоящим Правилам, но не исчерпывается ими.

4.18. Дата и время начала событий, указанные Организатором в Линии, носят информационный характер.

4.19. Если победителем соревнования объявляется более чем один участник (команда), то по ставкам, сделанным на победу в соревновании этих участников (команд), производится расчет с коэффициентом «1».

4.20. Сделав ставку, Игрок тем самым подтверждает свое согласие с условиями ставки, суммой ставки, датой и временем ее приема, с настоящими Правилами.

5. Порядок приема ставок, порядок проведения букмекерской онлайн-игры, порядок идентификации и аутентификации игрока порядок выплаты (перечисления, перевода) выигрышей (возврата несыгравших ставок)
5.1. Экспресс-дня –дополнительный перечень событий, которые позволяют увеличить коэффициент ставки. Игрок получает возможность увеличить суммарные коэффициенты ставок, включенных в «Экспресс», на дополнительный бонусный коэффициент. Если «Экспресс» соответствует параметрам, установленным Организатором, в случае выигрыша суммарные коэффициенты ставок, включенных в «Экспресс», умножаются на дополнительный коэффициент.

5.2. Идентификация, посетителя виртуального заведения

5.2.1. Идентификация посетителя виртуального игорного заведения Организатором осуществляется при регистрации игрового счета в целях предотвращения легализации доходов, полученных преступным путем, финансирования террористической деятельности и финансирования распространения оружия массового поражения, а также подтверждения: 
– достоверности представленных им данных, в том числе персональных;
– достижения им 21-летнего возраста;
– отсутствия сведений о нем в перечне;
– наличия (отсутствия) запрета на его участие в азартной игре по основаниям, предусмотренным в пункте 25 Положения № 9.

5.2.2. Для прохождения процедуры идентификации посетитель виртуального игорного заведения обязан представить Организатору: 
– копию документа, удостоверяющего личность, в электронном виде, выполненную путем сканирования, фотографирования или иным образом, позволяющей полностью воспроизвести информацию и данные его страниц, содержащих следующие сведения:
фотоизображение (цифровой фотопортрет);
фамилию, собственное имя, отчество (при наличии);
число, месяц, год рождения;
место рождения;
гражданство (подданство) (при наличии);
идентификационный номер;
реквизиты документа, удостоверяющего личность, на основании которого проводится идентификация (а именно, вид, номер, число, месяц, год выдачи документа, число, месяц, год окончания срока его действия, а также государственный орган, выдавший документ);
– фотографию (селфи) посетителя виртуального игорного заведения с изображением этого физического лица и соответствующего разворота документа, удостоверяющего его личность (для предотвращения несанкционированного использования документов), а именно, с разворотом, на котором расположена фотография владельца документа. Предоставленная физическим лицом фотография должна быть четкой и позволяющей достоверно установить принадлежность документа такому физическому лицу;
– адрес электронной почты, используемый посетителем виртуального игорного заведения; 
– номер мобильного телефона, используемый посетителем виртуального игорного заведения; 
– иные данные и сведения, необходимые для проверки достоверности представленных им данных, в том числе персональных.

5.2.3. В случае изменения персональных данных Игрока, включая данные документа, удостоверяющего его личность (получения нового документа), Игрок обязан уведомить об этом Организатора в течении 3-х календарных дней с момента изменения вышеуказанных данных (получения нового документа) путем предоставления Организатору скан-копии (фото) нового документа, удостоверяющего личность для повторной идентификации.

В случае выявления несовпадения данных Игрока в различных документах, к примеру фамилия в представленном паспорте не совпадет с фамилией в ранее предоставленном паспорте, Организатор вправе потребовать у Игрока представление скан-копии (фото) дополнительных документов, позволяющих определить причину указанного несоответствия, например:
- свидетельства о заключении брака;
- свидетельства о расторжении брака;
- свидетельства о перемене имени и т.д.

5.3. Верификация Игрока

5.3.1. Организатор проводит верификацию Игрока и обновление (актуализацию) данных о нем не реже одного раза в год со дня проведения идентификации, а также в следующих случаях:
– при наличии подозрений в достоверности и точности ранее установленных данных об Игроке;
– игровой счет долгое время (3 месяца и более) не использовался Игроком;
– при наличии сомнений в том, что участник азартной игры, зарегистрировавшийся в виртуальном игорном заведении, и Игрок, делающий ставки, являются одним и тем же лицом;
– при подозрении, что Игрок нарушил Правила;
– в иных случаях по решению Организатора.

5.3.2. При установлении Организатором факта изменения участником азартной игры персональных данных, Организатор вправе провести повторную идентификацию. Срок проверки и обновления (актуализации) сведений об участнике азартной игры составляет 20 (двадцать) рабочих дней.

Способ проведения верификации определяется самим Организатором.

Обязательным условием прохождения Игроком верификации является предоставление документов и сведений, предусмотренных пунктом 5.2.2. настоящих Правил.

5.3.3. Для проведения верификации Организатор:
– запрашивает представление Игроком документов и сведений, предусмотренных пунктом 5.2.2. настоящих Правил;
– контактирует с клиентом по телефону, посредством электронной почты;
– принимает иные меры по своему усмотрению.

Организатор имеет право потребовать у Игрока пройти верификацию одним и/или несколькими из следующих способов (по выбору Организатора): 
– непосредственно в ППС; 
– путем направления Организатору фотографию документа, удостоверяющего личность Игрока. При этом, на фото рядом с документом Игрок обязан расположить листок бумаги с актуальной датой направления такой фотографии Организатору и указанием адресата (BETERA);
– пройти опрос на основе разработанной Организатором анкеты.

Данное условие применяется Организатором как к Игрокам, вновь зарегистрированным, так и к Игрокам, уже проходившим идентификацию.

На время проведения верификации Игрока игровой счет блокируется.

5.4. Аутентификация игрока

5.4.1. Аутентификация Игрока осуществляется Организатором в целях подтверждения достоверности сведений об Игроке, полученных в ходе его идентификации.

5.4.2. Аутентификация Игрока проводится в следующих случаях:
– при приеме и регистрации ставок;
– при пополнении игрового счета;
– при снятии денежных средств с игрового счета.

5.4.3. Аутентификация Игрока проводится при его последующем доступе к виртуальному игорному заведению с использованием логина и пароля доступа к виртуальному игорному заведению, зафиксированных Организатором при регистрации физического лица в качестве участника азартной игры.

Любые операции, подтверждённые вводом логина и пароля Игрока, считаются действительными, совершенными соответствующим Игроком, и имеют законную силу.

Организатор не несёт ответственности за убытки, понесенные Игроком в связи с необеспечением секретности своих логина, пароля и иных данных.

5.4.4. Также аутентификация может производиться посредством удалённой идентификации путём установления видеосвязи в глобальной компьютерной сети Интернет, либо иным способом, определённым самим Организатором.

При проведении аутентификации Организатор вправе запросить у Игрока документы, предусмотренные пунктом 5.2.2. настоящих Правил, совершать иные действия.


5.5. Для участия в азартных играх, проводимых посредством виртуального игорного заведения посетитель виртуального игорного заведения регистрируется на сайте Организатора www.pm.by.

После регистрации Игроку присваивается номер игрового счета (логин).

Участник азартной игры может иметь только один игровой счет. Зарегистрированный на сайте Организатора Игрок не имеет права проходить повторную регистрацию в качестве нового Игрока (под новым логином), с новым адресом электронной почты.

Выявленные организатором азартных игр повторные игровые счета подлежат блокировке с предварительным уведомлением участника азартной игры, их зарегистрировавшего посредством направления электронного письма на адрес электронной почты, указанной участником азартной игры при регистрации на сайте Организатора, и (или) электронного сообщения в личный кабинет. Такое электронное письмо (электронное сообщение) считается полученным по истечении 3 рабочих дней со дня его направления Организатором.

При блокировании организатором азартных игр повторных игровых счетов денежные средства (электронные деньги) с них (включая выигрыши (возвращенные несыгравшие ставки) по сделанным ставкам после их расчета) возвращаются участнику азартной игры после поступления Организатору от участника азартной игры соответствующего заявления о возврате денежных средств по форме согласно приложению 3 к настоящим Правилам.

Заявление о возврате денежных средств Игрок может направить на бумажном носителе (в письменном виде) по почтовому адресу: 220114, г. Минск, пр-т Независимости, д. 173, 12 этаж, либо в электронном виде (скан с подписью) на электронный адрес: support@betera.by.

В случае не поступления заявления о возврате денежных средств по истечении 2 (двух) рабочих дней со дня получения Игроком уведомления, указанного в части четвертой настоящего пункта, Организатор зачисляет денежные средства (электронные деньги) (включая выигрыши (возвращенные несыгравшие ставки) по сделанным ставкам после их расчета) с заблокированного счета (счетов), на первоначальный игровой счет Игрока.

Игрок несет ответственность в соответствии с Правилами за достоверность информации, указанной при регистрации игрового счета.

5.6. После регистрации игрового счета Игроку запрещено передавать третьим лицам любую информацию, касающуюся игрового счета (в том числе логин, пароль). Также Игроку запрещено использовать игровые счета третьих лиц для участия в азартной игре посредством виртуального игорного заведения.

При поступлении Организатору документального подтверждения факта нарушения Игроком вышеуказанного условия (передача третьим лицам любой информации, касающейся игрового счета (в том числе, логина и/или пароля), повлекшего использование игрового счета третьими лицами для участия в азартной игре посредством виртуального игорного заведения, Организатор отказывает в участии в азартной игре такому Игроку путем блокировки неправомерно используемого игрового счета.

5.7. Любые операции, подтвержденные вводом номера игрового счета (логина) и пароля владельца счета, считаются действительными и имеют законную силу.

При подозрении на потерю информации о номере игрового счета (логина) и (или) пароля владельца счета, Игрок вправе в любое время обратиться к Организатору с запросом об изменении текущего пароля.

5.8. Если у Игрока образуется отрицательный баланс на игровом счете вследствие перерасчета ставок из-за ошибочно введенного результата, Организатор прекращает прием ставок у этого Игрока. Игрок обязан внести на игровой счет сумму, равную минусовому балансу игрового счета. При этом, для дальнейшего участия в азартной игре Игрок должен пополнить баланс игрового счета. Ставки, сделанные до перерасчета, остаются в силе.

В случаях неправильно рассчитанных сумм выигрыша из-за ошибочно введённых результатов, производится их пересчет. При этом другие ставки, сделанные этим же Игроком между ошибочным расчётом и перерасчётом, считаются действительными.

5.9. При пополнении игрового счета наличными денежными средствами в кассе Букмекерской конторы Игроку необходимо лично посетить букмекерскую контору и пополнить свой игровой счет. Поступление денежных средств на игровой счет производится в течение 30-ти минут с момента внесения наличных денежных средств в кассу Букмекерской конторы.

5.10. При приеме в Букмекерской конторе от посетителя игорного заведения (участника азартных игр) наличных денежных средств и (или) осуществлении расчетов с использованием банковских платежных карточек, получении электронных денег для участия в букмекерских онлайн играх работник Букмекерской конторы обязан:

– получив от посетителя игорного заведения (участника азартных игр) наличные денежные средства, подсчитать их сумму, четко и ясно назвать ее, положить полученные наличные денежные средства на видное для посетителя игорного заведения (участника азартных игр) место;

– зарегистрировать посредством использования СККС суммы принятых наличных денежных средств и (или) денежных средств, принятых при использовании банковских платежных карточек, полученных электронных денег;

– оформить платежный документ (платежные документы) на необходимую сумму, в том числе в случае осуществления расчетов с использованием банковских платежных карточек и (или) получения электронных денег;

– выдать посетителю игорного заведения (участнику букмекерской игры) платежный документ и причитающуюся сумму сдачи (при расчетах наличными денежными средствами), предварительно ее назвав;

– поместить полученные от посетителя игорного заведения (участника букмекерской игры) наличные денежные средства в ящик для денег СККС (при его наличии) или иное место аналогичного назначения.

5.11. Выплата участнику букмекерской онлайн-игры наличных денежных средств производится после наступления результата события, на которое сделана ставка, в момент его обращения в кассу букмекерской конторы за получением выигрыша (возвратом несыгравших ставок).

При получении выигрыша (возврата несыгравших ставок) наличными денежными средствами Игрок обязан оформить заявку на сайте Организатора, сказать свой логин или номер игрового счета, предъявить документ удостоверяющий личность, данные которого должны совпадать с данными, указанными при регистрации игрового счета.

Выплата участнику букмекерской онлайн-игры наличных денежных средств в букмекерской конторе производится при предъявлении им документа, удостоверяющего его личность.

Документ, подтверждающий выплату, формируется посредством использования СККС в двух экземплярах и подписывается работником букмекерской конторы и участником букмекерской игры. Один экземпляр документа выдается участнику букмекерской игры, получившему в букмекерской конторе выигрыш (возврат несыгравших ставок), а другой хранится у организатора азартных игр в течение года с даты его формирования.

Документ, подтверждающий выплату, содержит следующие сведения:

– наименование организатора азартных игр и учетный номер плательщика;

– адрес игорного заведения;

– порядковый номер данного документа;

– дата оформления (печати) этого документа;

– наименование оформляемой операции;

– сумма выигрыша (возврата несыгравших ставок);

– сумма исчисленного и удержанного подоходного налога с физических лиц с доходов в виде выигрышей (возвращенных несыгравших ставок);

– сумма к выплате (перечислению, переводу) денежных средств (электронных денег);

– фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется) и подпись работника букмекерской конторы и участника букмекерской игры, получившего выигрыш (возврат несыгравших ставок);

– иные сведения (при необходимости).

Выплата выигрышей (возврат несыгравших ставок), сведения об участниках букмекерских игр, получивших денежные средства (электронные деньги) от организатора азартных игр, регистрируются в журнале учета выплат, ведение которого обеспечивается СККС в электронном виде.

5.12. В случае отсутствия в кассе букмекерской конторы необходимой суммы наличных денежных средств для выплаты выигрыша (возврата несыгравших ставок) работник букмекерской конторы:

– согласовывает с участником букмекерской онлайн игры способ и время выплаты выигрыша (возврата несыгравших ставок), которая производится не позднее банковского дня, следующего за днем обращения участника букмекерской онлайн-игры за получением выигрыша (возвратом несыгравших ставок);

– выдает ему сформированное посредством использования СККС обязательство о выплате выигрыша (возврате несыгравших ставок).

В обязательстве о выплате выигрыша (возврате несыгравших ставок) указываются следующие сведения:

– наименование организатора азартных игр, его учетный номер плательщика и номера контактных телефонов;

– адрес места нахождения игорного заведения;

– порядковый номер обязательства о выплате выигрыша (возврате несыгравших ставок);

– дата оформления (печати) обязательства о выплате выигрыша (возврате несыгравших ставок);

– фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется), подпись работника организатора азартных игр, выдавшего обязательство о выплате выигрыша (возврате несыгравших ставок);

– фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется) участника букмекерской игры, данные документа, удостоверяющего его личность (наименование документа, серия (при наличии), номер, дата выдачи, наименование государственного органа, выдавшего документ (если документ выдан государственным органом Республики Беларусь), идентификационный номер (если таковой имеется), официальное название иностранного государства, в котором выдан документ);

– способ выплаты выигрыша (возврата несыгравших ставок) (наличными денежными средствами, при наличии соответствующего заявления - в безналичном порядке или электронными деньгами).

5.13. Игрок должен сделать заявку на получение выигрыша (возврат несыгравших ставок) в пределах денежных средств, находящихся на его игровом счёте. Заявка действительна в течение 3-х дней, после чего денежные средства (электронные деньги) будут возвращены на игровой счет.

5.14. Денежные средства, внесенные Игроком для участия в азартной игре выводу с игрового счета не подлежат. Выводу с игрового счёта Игрока подлежат только денежные средства, поступившие на счет игрока в качестве выигрыша (возврат несыгравших ставок).

5.15. Прием ставок и перевод выигрышей (возврат несыгравших ставок) электронными деньгами осуществляются организатором азартных игр в соответствии с Правилами осуществления операций с электронными деньгами, утвержденными постановлением Правления Национального банка Республики Беларусь от 16 сентября 2022 г. № 350 и с учетом требований Положения № 139.

5.16. Перевод участнику азартной игры выигрыша (возврат несыгравших ставок) электронными деньгами осуществляется в электронный кошелек, с которого им переводились электронные деньги, за исключением случая, предусмотренного в части третьей пункта 18 Положения № 139.

5.17. При наличии обстоятельств, возникших по не зависящим от организатора азартных игр и (или) участника азартной игры причинам (ликвидация банка-эмитента, сбой в работе программно-технического устройства, содержащего электронные деньги и (или) обеспечивающего к ним доступ, и иное), выигрыш (возврат несыгравших ставок) может перечисляться (переводиться) в ином порядке по решению организатора азартных игр, согласованному с участником азартной игры.

5.18. В решении организатора азартных игр о перечислении (переводе) выигрыша (возврате несыгравших ставок) в ином порядке указывается причина, послужившая основанием для принятия такого решения.

5.19. О невозможности перевода выигрыша (возврата несыгравших ставок) в электронный кошелек, с которого участником азартной игры переводились электронные деньги для участия в азартной игре, организатор азартной игры незамедлительно уведомляет участника азартной игры посредством направления ему электронного сообщения в личный кабинет.

5.20. После уведомления участника азартной игры о невозможности перевода выигрыша (возврата несыгравших ставок) в электронный кошелек, с которого им переводились электронные деньги для участия в азартной игре, перечисление (перевод) выигрыша (возврат несыгравших ставок) осуществляется:

– наличными денежными средствами при наличии у организатора азартных игр игорных заведений;

– на текущий (расчетный), иной банковский счет участника азартной игры в порядке и сроки, предусмотренные в частях шестой -девятой пункта 17 Положения № 139;

– в иной электронный кошелек участника азартной игры в порядке и сроки, предусмотренные в частях первой, седьмой -одиннадцатой пункта 18 Положения № 139.

5.21. Перевод участнику азартной игры выигрыша (возврат несыгравших ставок) электронными деньгами осуществляется при условии проведения идентификации владельца электронного кошелька и после обращения участника азартной игры с заявлением к организатору азартных игр о переводе выигрыша (возврате несыгравших ставок).

5.22. Перевод участнику азартной игры выигрыша (возврат несыгравших ставок) электронными деньгами осуществляется не позднее банковского дня, следующего за днем обращения участника азартной игры с заявлением к организатору азартных игр о перечислении выигрыша (возврате несыгравших ставок).

5.23. В заявлении участника азартной игры указываются сведения, предусмотренные в абзацах втором - шестом и восьмом части седьмой пункта 17 Положения № 139, а также данные об электронном кошельке, необходимые для перевода выигрыша (возврата несыгравших ставок).

5.24. При необходимости организатор азартных игр вправе потребовать от участника азартной игры направить с заявлением о переводе выигрыша (возврате несыгравших ставок) копию документа, удостоверяющего его личность, в электронном виде.

5.25. В случае оформления участником азартной игры заявления о переводе выигрыша (возврате несыгравших ставок) на иностранном языке перевод сведений, указанных в части девятой пункта 18 Положения № 139, на один из государственных языков Республики Беларусь обеспечивается организатором азартных игр.

5.26. Перечисление участнику азартной игры выигрыша (возврат несыгравших ставок) в безналичном порядке осуществляется на текущий (расчетный) или иной банковский счет, с которого участником азартной игры перечислялись денежные средства, необходимые для участия в азартной игре, за исключением случая, установленного в части второй пункта 17 Положения № 139.

5.27. При наличии обстоятельств, возникших по не зависящим от организатора азартных игр и (или) участника азартной игры причинам (ликвидация банка, истечение срока действия банковской платежной карточки и иное), выигрыш (возврат несыгравших ставок) может перечисляться (переводиться) в ином порядке по решению организатора азартных игр, согласованному с участником азартной игры.

В решении организатора азартных игр о перечислении (переводе) выигрыша (возврате несыгравших ставок) в ином порядке указывается причина, послужившая основанием для принятия такого решения.

5.28. О невозможности перечисления выигрыша (возврата несыгравших ставок) на текущий (расчетный) или иной банковский счет, с которого участником азартной игры перечислялись денежные средства, необходимые для участия в азартной игре, организатор азартной игры уведомляет участника азартной игры посредством направления ему электронного сообщения в личный кабинет.

5.29. После уведомления участника азартной игры о невозможности перечисления выигрыша (возврата несыгравших ставок) на текущий (расчетный) или иной банковский счет, с которого участником азартной игры перечислялись денежные средства, необходимые для участия в азартной игре, перечисление (перевод) выигрыша (возврат несыгравших ставок) осуществляется:

– наличными денежными средствами в порядке и сроки, предусмотренные в пункте 14 Положения № 211;

– на банковский счет участника азартной игры, указанный в его заявлении, в порядке и сроки, предусмотренные в частях шестой -девятой пункта 17 Положения № 139;

– в электронный кошелек участника азартной игры в порядке и сроки, предусмотренные в частях первой, седьмой - одиннадцатой пункта 18 Положения № 139.

5.30. Перечисление участнику азартной игры выигрыша (возврат несыгравших ставок) в безналичном порядке осуществляется не позднее банковского дня, следующего за днем обращения участника азартной игры с заявлением к организатору азартных игр о перечислении выигрыша (возврате несыгравших ставок).

5.31. В заявлении участника азартной игры указываются:

– наименование организатора азартных игр;

– фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется) участника азартной игры;

– данные документа, удостоверяющего личность участника азартной игры (наименование документа, серия (при наличии), номер, дата выдачи, наименование государственного органа, выдавшего документ (если документ выдан государственным органом Республики Беларусь), идентификационный номер (если таковой имеется), официальное название иностранного государства, в котором выдан документ);

– сумма выигрыша (возврата несыгравших ставок);

– дата подачи заявления;

– номер счета в банке (при необходимости);

– иная информация, необходимая для осуществления перечисления выигрыша (возврата несыгравших ставок) в безналичном порядке.

5.32. При необходимости организатор азартной игры вправе потребовать от участника азартной игры направить с заявлением о перечислении выигрыша (возврате несыгравших ставок) копию документа, удостоверяющего его личность, в электронном виде.

5.33. В случае оформления участником азартной игры заявления о перечислении выигрыша (возврате несыгравших ставок) на иностранном языке перевод сведений, указанных в части седьмой пункта 17 Положения № 139, на один из государственных языков Республики Беларусь обеспечивается организатором азартных игр.

5.34. Участник азартной игры подтверждает, что платежные инструменты (платежная карточка, электронный кошелек), участвовавшие в пополнении игрового счета, и в перечислении (переводе) выигрышей (возврате несыгравших ставок), принадлежат участнику азартной игры, а также обязуется возместить Организатору понесенные Организатором убытки в результате опротестования операций с использованием карточек (электронных кошельков), не принадлежащих Участнику азартной игры.

5.35. Участнику азартной игры при пополнении игрового счета на сайте Организатора азартных игр предоставляется услуга «Быстрый платеж». Особенность данной услуги в использовании безопасной привязки платежной карточки к игровому счету и предполагает отсутствие необходимости вносить данные платежной карточки при каждом следующем пополнении игрового счета. Услуга «Быстрый платеж» возможна только при условии осуществления пополнения игрового счета на сайте pm.by уникальной карточкой участника азартных игр с предварительной привязкой такой карточки к игровому счету с использованием технологии безопасности 3D-Secure.

Платежная карточка, привязанная к игровому счету, отвязке не подлежит.

5.36. При поступлении Организатору из правоохранительных органов, банков, иных источников информации о том, что платежные инструменты (платежная карточка, электронный кошелек), участвовавшие в пополнении игрового счета и (или) в перечислении (переводе) выигрышей (возврате несыгравших ставок), не принадлежат участнику азартной игры, Организатор применяет ограничения при совершении транзакций по игровому счету такого участника азартной игры на время проведения разбирательства.

Для подтверждения принадлежности Игроку платежного инструмента (платежной карточки, электронного кошелька) Организатор вправе запросить у Игрока предоставление документов, позволяющих определить его принадлежность, например:

– выписку по счету открытому в банке или небанковской кредитно-финансовой организации, иностранном банке, к которому выпущена банковская платежная карта (открыт электронный кошелек), содержащую сведения о фамилии, имени, отчестве (при наличии) владельца счета и маскированном номере платежной карты (номере электронного кошелька), а также информацию о платежах в адрес Организатора за период времени;

– справку по счету, открытому в банке или небанковской кредитно-финансовой организации, иностранном банке, с указанием реквизитов банковской платежной карты (электронного кошелька), сведений о фамилии, имени, отчестве (при наличии) владельца счета и др.

В случае выявления документально подтвержденного факта нарушения пункта 5.34. настоящих Правил Организатор блокирует игровой счет Игрока.

5.37. Осуществление операций по пополнению и выплате (перечислению, переводу) денежных средств, электронных денег осуществляется Организатором в соответствии с требованиями законодательства, регламентирующего порядок организации и функционирования платежных систем и оказания платежных услуг на территории Республики Беларусь, включая, но не ограничиваясь, постановления Правления Национального банка Республики Беларусь от 16.09.2022 № 350 “Об утверждении Правил осуществления операций с электронными деньгами”; от 06.10.2022 №378 “Об утверждении Инструкции об осуществлении операций с банковскими платежными карточками и платежными инструментами, обеспечивающими их использование”. Регистрируясь на сайте Организатора, Игрок соглашается с возможностью проведения операции пополнения игрового счета способами указанными на Интернет сайте Организатора, в том числе посредством услуги "Быстрый платеж"

5.38. Игрок самостоятельно несет ответственность за совершение финансовых операций, как с использованием игрового счета, так и с помощью инструментов доступа к денежным средствам, находящимся в распоряжении Игрока ввиду особенностей законодательства страны - резидентства и возможной ответственности за нарушение такого законодательства при совершении операций. Игрок обязуется возместить убытки, наложенные на Организатора азартных игр ввиду возможного неисполнения Игроком законодательных актов страны-резидентства.

5.39. Способы пополнения и выплаты (перечисления, перевода) денежных средств, электронных денег с игрового счета указаны на Интернет сайте Организатора.

5.40. При невозможности инициирования участником азартной игры выплаты выигрыша (возврата несыгравших ставок) посредством использования кабинета игрока (пример: лицо ограничено в посещении игорных заведений, виртуальных игорных заведений и участии в азартных играх), то по согласованию с Организатором после обращения участника азартной игры с соответствующим заявлением к Организатору такая выплата может производиться на текущий, расчетный или иной банковский счет (электронный кошелек) участника азартной игры, ранее участвовавший при пополнении игрового счета и принадлежащий участнику азартных игр. При наличии обстоятельств, делающих невозможной выплату выигрыша (возврат несыгравших ставок) на текущий, расчетный или иной банковский счет (электронных кошелек) участника азартной игры, ранее участвовавший при пополнении игрового счета участника азартной игры (ликвидация банка-эмитента, сбой в работе программно-технического устройства, содержащего электронные деньги и (или) обеспечивающего к ним доступ, и иное), выигрыш (возврат несыгравших ставок) может перечисляться (переводиться) в ином порядке по решению Организатора, согласованному с участником азартной игры, при предоставлении участником азартной игры документа, подтверждающего возникновение таких обстоятельств.

5.41. По вопросам обслуживания в виртуальном игорном заведении можно обратиться по адресу электронной почты support@betera.by.

6. Порядок рассмотрения спорных вопросов
6.1. Организатор не несёт ответственности и не принимает претензий за неточность русскоязычной транскрипции написания фамилий участников событий, названий команд, названий городов, где будут происходить события, на исход которых заключается пари.

6.2. Организатор обязуется не разглашать данные игрового счета Игрока и не несет ответственность за последствия, вызванные передачей игроком своих личных данных и пароля к игровому счету третьим лицам.

6.3. Все споры и разногласия решаются путем переговоров с представлением спорящими сторонами документально подтвержденных фактов. Игрок вправе в течение 3 дней со дня подведения итогов по соответствующей ставке обратиться с письменным заявлением по спорным вопросам, которое рассматривается Организатором в течение 15 дней. Претензии, отправленные после истечения данного срока, рассмотрению не подлежат.

Письменное обращение Игрока должно быть оформлено на бумажном носителе (в письменном виде) и направлено по почтовому адресу Организатора: 220114, г. Минск, пр-т Независимости, д. 173, 12 этаж.

В случаях невозможности достижения согласия сторон, игрок может обратиться в суд, в соответствии с действующим законодательством Республики Беларусь.

6.4. При выявлении технического сбоя Организатор азартных игр вправе, временно заблокировать игровой счет до момента завершения устранения технического сбоя и его последствий.

Блокировка счета применяется для обеспечения безопасности всех участников, предотвращения возможных ошибок и защиты интересов как Игроков, так и Организатора. Доступ к счету будет восстановлен после завершения всех необходимых процедурна.

6.5. Сбои связи или другие технические сбои в оборудовании, с помощью которого принимаются ставки, не являются причиной для отмены ставки, если ставка зарегистрирована и подтверждена.

6.6. Организатор азартных игр вправе провести экспертизу (исследование) в случае возникновения у него подозрений относительно фактов использования участником азартной игры:

– программного обеспечения и (или) технических устройств, оказывающих воздействие на случайный результат игры или позволяющих его предвидеть;

– программного обеспечения либо иных средств для получения несанкционированного доступа к информации организатора азартных игр в целях ее уничтожения, блокировки, модификации, копирования, а также совершения в отношении данной информации организатора азартных игр иных неправомерных действий.

6.7. Экспертиза (исследование) проводится организатором азартных игр в целях установления фактов использования участником азартной игры программного обеспечения и (или) технических устройств либо иных средств, указанных в абзацах втором и третьем части первой пункта 19 Положения № 139.

6.8. На время проведения экспертизы (исследования) выплата (перечисление, перевод) выигрыша (возврат несыгравших ставок) приостанавливается по решению руководителя организатора азартных игр или его заместителя, но не более чем на 30 рабочих дней со дня обращения участника азартной игры за выплатой (перечислением, переводом) выигрыша (возвратом несыгравших ставок).

6.9. О приостановлении выплаты (перечисления, перевода) выигрыша (возврата несыгравших ставок) организатор азартных игр информирует участника азартной игры посредством направления ему в личный кабинет электронного уведомления, в котором указываются:

– наименование организатора азартных игр и его учетный номер плательщика;

– доменное имя сайта виртуального игорного заведения;

– порядковый номер электронного уведомления о приостановлении выплаты (перечисления, перевода) выигрыша (возврата несыгравших ставок);

– дата обращения участника азартной игры за выплатой (перечислением, переводом) выигрыша (возвратом несыгравших ставок);

– дата принятия руководителем организатора азартных игр или его заместителем решения о приостановлении выплаты (перечисления, перевода) выигрыша (возврата несыгравших ставок);

– основания, послужившие поводом для принятия руководителем организатора азартных игр или его заместителем решения о приостановлении выплаты (перечисления, перевода) выигрыша (возврата несыгравших ставок);

– срок, на который выплата (перечисление, перевод) выигрыша (возврат несыгравших ставок) приостанавливается;

– дата оформления (направления) электронного уведомления о приостановлении выплаты (перечисления, перевода) выигрыша (возврата несыгравших ставок);

– фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется) участника азартной игры, данные документа удостоверяющего его личность (наименование документа, серия (при наличии), номер, дата выдачи, наименование государственного органа, выдавшего документ (если документ выдан государственным органом Республики Беларусь), идентификационный номер (если таковой имеется), официальное название иностранного государства, в котором выдан документ).

6.10. По результатам проведения экспертизы (исследования) организатор азартных игр составляет заключение об установлении (неустановлении) факта использования участником азартной игры программного обеспечения и (или) технических устройств либо иных средств, в котором указываются:

– наименование организатора азартных игр и его учетный номер плательщика;

– доменное имя сайта виртуального игорного заведения;

– основания для проведения экспертизы (исследования);

– фамилия, собственное имя, отчество (если таковое имеется) участника азартной игры, в отношении которого проводится экспертиза (исследование), данные документа, удостоверяющего его личность (наименование документа, серия (при наличии), номер, дата выдачи, наименование государственного органа, выдавшего документ (если документ выдан государственным органом Республики Беларусь), идентификационный номер (если таковой имеется), официальное название иностранного государства, в котором выдан документ);

– обстоятельства, установленные в ходе проведения экспертизы (исследования), подтверждающие (опровергающие) факт использования участником азартной игры программного обеспечения и (или) технических устройств либо иных средств, указанных в абзацах втором и третьем части первой пункта 19 Положения № 139;

– решение, принятое организатором азартных игр по результатам проведения экспертизы (исследования), содержащее вывод относительно установления (неустановления) факта использования участником азартной игры программного обеспечения и (или) технических устройств либо иных средств, указанных в абзацах втором и третьем части первой пункта 19 Положения № 139.

6.11. В случае установления организатором азартных игр факта использования участником азартной игры программного обеспечения и (или) технических устройств либо иных средств, указанных в абзацах втором и третьем части первой пункта 19 Положения № 139, выплата (перечисление, перевод) выигрыша (возврат несыгравших ставок) не осуществляется. Электронная копия соответствующего заключения формируется с использованием СККС и не позднее дня его составления направляется участнику азартной игры.

6.12. В случае неустановления организатором азартных игр факта использования участником азартной игры программного обеспечения и (или) технических устройств либо иных средств, указанных в абзацах втором и третьем части первой пункта 19 Положения № 139, выплата (перечисление, перевод) выигрыша (возврат несыгравших ставок) осуществляется не позднее банковского дня, следующего за днем составления соответствующего заключения, в порядке и сроки, установленные в пунктах 17 и 18 Положения № 139.

7. Особенности проведения букмекерской онлайн-игры по отдельным видам спорта и игровым соревнованиям:
7.1. ФУТБОЛ

7.1.1. Ставки на футбольные матчи принимаются на основное время, если иное не указано Организатором в Линии. Результаты, зафиксированные в послематчевое добавленное время и пенальти, не учитываются при расчете ставок на исходы, предложенные на основное время. Компенсированное арбитром время приписывается соответствующему тайму или основному времени матча. Основное время для футбольных матчей установлено в 90 минут игрового времени (в двух таймах длительностью 45 минут каждый). В случае футбольных матчей в ином формате в Линии появляется специальная отметка о формате проведения матча. Формат проведения игры также может измениться во время матча. В таких случаях в Линии Организатором делается специальная отметка о вероятности возможного изменения формата проведения игры.

7.1.2. Ставки, предлагаемые на исходы футбольного матча:
– в матче (тайме) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (тайме) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в матче (тайме) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (тайме) выиграет какая-либо из команд – «12».
– в матче (тайме) вторая команда не проиграет – «Х2». 
– в матче (тайме) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на то, что общее количество голов в матче (тайме) будет четным (нечетным).
– на сравнительную результативность таймов (в каком тайме будет забито больше голов).
Предлагается 3 варианта:
а) первый тайм будет более результативным 1 > 2 (в первом тайме будет забито больше голов, чем во втором);
б) результативность таймов будет одинаковой 1 = 2 (количество голов, забитых в первом и втором таймах, будет одинаковым).
в) второй тайм будет более результативным 1 < 2 (в первом тайме будет забито меньше голов, чем во втором).
– на финальный счет матча.
 Предлагается выбрать точный счет, зафиксированный в результате матча, по возможным вариантам, включенным в Линию.
– на результат первого тайма и всего матча.
Предлагается угадать одновременно результат первого тайма и всего матча. Возможны следующие 9 вариантов:
«П1П1» – победа первой команды в первом тайме и в матче.
«П1Х» – победа первой команды в первом тайме и ничья в матче.
«П1П2» – победа первой команды в первом тайме и победа второй команды в матче.
«ХП1» – ничья в первом тайме и победа первой команды в матче.
«ХХ» – ничья в первом тайме и в матче.
«ХП2» – ничья в первом тайме и победа второй команды в матче.
«П2П1» – победа второй команды в первом тайме и победа первой команды в матче.
«П2Х» – победа второй команды в первом тайме и ничья в матче.
«П2П2» – победа второй команды в первом тайме и в матче.
– первая (вторая) команда забьет (не забьет) гол.
– обе команды забьют (не забьют) гол.
– хотя бы одна из команд не забьет (забьет) гол.
– в первом (втором) тайме будет зафиксировано (не будет зафиксировано) взятие ворот.
– какая команда забьет первый (второй или следующий) гол в матче (тайме).
– в какой предложенный период времени будет забит первый (второй или следующий) гол (включительно указывается интервал минут).
– какая команда забьет последний гол в матче.
– в какой предложенный период времени будет забит последний гол (включительно указывается интервал минут).
Единственный забитый мяч считается как первым, так и последним забитым голом. Например, матч завершился со счетом 1:0, единственный забитый мяч считается и первым, и последним забитым голом. То есть ставки на исходы «Первый гол забьет первая команда» и «Последний гол забьет первая команда» выиграли.
– какая команда начнет игру с центра поля.
Основанием для расчета ставок на исходы данного события является видеотрансляция. Если из видеотрансляции исход вышеуказанного события не становится известным, то основой для расчета является информация, предоставленная сайтами, расположенными в приложении 1. Если из вышеперечисленных источников информации этот исход не становится известным, то ставки на него рассчитываются с коэффициентом «1».
– в матче будет назначен (не будет назначен) пенальти.
– в матче будет (не будет) удаление с поля (красная карточка).
– в матче будет зафиксирован (не будет зафиксирован) автогол.
 Автогол – это мяч, забитый в свои ворота, и в качестве гола засчитывается в пользу команды, на счет которой записан мяч.
– в матче (тайме) по количеству предупреждений (желтых карточек) победит первая команда – «П1».
– на ничью по количеству предупреждений (желтых карточек) в матче (тайм) – «Ничья».
– в матче (тайме) по количеству предупреждений (желтых карточек) победит вторая команда – «П2».
– в матче (тайме) по количеству предупреждений (желтых карточек) победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме) по количеству предупреждений (желтых карточек) победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– количество предупреждений (желтых карточек) больше (меньше) предложенного тотала.
– количество предупреждений будет четным (нечетным).
– игроку какой команды будет дано первое предупреждение в матче (тайме), или обе команды получат первое предупреждение одновременно (в случае, когда, согласно официальному протоколу матча, в данном матче обе команды получили предупреждение на одной и той же минуте в той же игровой ситуации, а в Линии организатором не был предложен этот вариант, то ставки на исходы «Первое предупреждение получит первая команда» и «Первое предупреждение получит вторая команда» рассчитываются с коэффициентом «1»).
– в какой из предложенных периодов времени будет дано первое предупреждение игроку одной из команд (включительно указан интервал минут).
– какая из команд получит (никто не получит) следующее предупреждение.
Если игрок удален с поля из-за двух предупреждений, при расчете предупреждений (желтых карточек) учитывается только одно, второе предупреждение (желтая карточка) рассчитывается как красная карточка.
Например, в матче какой-либо игрок получил две желтые карточки и был удален с поля, и других предупреждений в матче не было, то при расчете ставок принимается, что в матче была зафиксирована одна желтая карточка и одна красная карточка.
Если игрок получил одну желтую карточку в основное время, а вторую желтую карточку получил во время одного из дополнительных таймов (овертайм) и был удален с поля, то считается, что в овертайме игрок получил 1 (одну) красную, а не желтую карточку, а в основное время – 1 (одну) желтую карточку.
При расчете ставок, связанных с удалениями и предупреждениями, учитываются только удаления и предупреждения, данные игрокам, находящимся на поле во время матча, при их непосредственном участии в игре. Исключение составляет случай, когда арбитр во время перерыва показывает желтую или красную карточку игроку, который играл в первом тайме и еще не был заменен. В этом случае полученная желтая или красная карточка также учитывается при расчете ставок на предупреждения и удаления (считается, что карточка, показанная во время перерыва, была показана во втором тайме, а минутой выдачи карточки является 46-я). При расчете ставок, сделанных на исходы удалений и предупреждений, не учитываются удаления и предупреждения, показанные запасным игрокам или участвовавшим в игре, но замененным игрокам, тренеру или тренерскому составу, а также не учитываются предупреждения и удаления, сделанные после свистка, объявляющего о завершении тайма или матча.  
Временем фиксирования предупреждения или удаления принимается время показа арбитром желтой или красной карточки.
– кто из выбранных игроков получит красную (желтую) карточку в матче (тайме).
Организатором также могут предлагаться ставки на очки по карточкам (желтым и красным). Карточки, полученные игроками во время матча, рассчитываются следующим образом: за желтую карточку засчитывается 1 (одно) очко, а за красную карточку – 2 (два) очка. Вторая желтая карточка, полученная одним и тем же игроком, которая приводит к удалению последнего с поля, не учитывается при расчете ставок, предложенных на очки по карточкам. Следовательно, за каждую полученную игроком карточку его команде засчитывается 1 (одно) очко, если игрок получает одну желтую карточку, 2 (два) очка, если игрок получает красную карточку, и 3 (очка), если, имея одну желтую карточку, игрок получает красную карточку, или когда, имея одну желтую карточку, игрок получает вторую желтую карточку (что считается красной карточкой и приводит к удалению последнего с поля), игрок опять получает 3 (три очка), то есть за вторую желтую карточку очки не даются, очки даются за красную карточку.
– в матче (тайме) по количеству очков за карточки победит первая команда – «П1».
– в матче (тайме) по количеству очков за карточки будет зафиксирована ничья – «Ничья».
– в матче (тайме) по количеству очков за карточки победит вторая команда – «П2».
– в матче (тайме) по количеству очков за карточки первая команда не проиграет – «П1-Ничья».
– в матче (тайме) по количеству очков за карточки победит какая-либо из команд – «П1-П2».
– в матче (тайме) по количеству очков за карточки вторая команда не проиграет – «Ничья-П2».
– в мачте (тайме) по количеству очков за карточки победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора1».
– в матче (тайме) по количеству очков за карточки победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора2».
– в матче (тайме) количество очков за карточки больше меньше предложенного значения тотала.
– в матче (тайме) количество очков за карточки данной команды больше (меньше) предложенного значения тотала.
– в матче (тайме) число очков за карточки четное (нечетное).
– в матче (тайме) по количеству угловых ударов победит первая команда – «П1».
– ничья по количеству угловых ударов в матче (в тайме) – «Ничья».
– в матче (тайме) по количеству угловых ударов победит вторая команда – «П2».
– в матче (тайме) по количеству угловых ударов победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме) по количеству угловых ударов победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на количество реализаций угловых ударов – больше (меньше) предложенного значения тотала.
– на количество реализаций угловых ударов – четное (нечетное).
– какая команда реализует первый угловой удар в матче.
– в какой предложенный период времени будет реализует первый угловой удар (включительно указывается интервал минут).
– какая из команд реализует (никто не реализует) следующий угловой удар.
Угловой удар считается реализованным только после ввода мяча в игру с отметки углового удара. Временем регистрации углового удара принимается время назначения арбитром углового удара. Назначенный, но нереализованный угловой удар не учитывается при расчете ставок на исходы угловых ударов.
В случае принятия арбитром решения о переигрывании реализованного углового удара, при расчете ставок, сделанных на исходы угловых ударов, реализованный угловой удар не учитывается, учитывается переигранный угловой удар.
– какая из команд произведет первую замену в матче (замены в командах будут произведены одновременно).
– на количество замен – больше (меньше) предложенного значения тотала.
– в какой предложенный период времени будет произведена первая замена в какой-либо из команд-участниц (включительно указывается интервал минут).
– вышедший на замену игрок забьет (не забьет) гол.
– первая замена будет в первом тайме (в перерыве, во втором тайме).
Замена, совершенная согласно официальному источнику на 46-й минуте, для целей расчета считается совершенной в перерыве.
– количество штрафных ударов в матче больше (меньше) предложенного значения тотала.
– количество положений вне игры в матче больше (меньше) предложенного значения тотала.
– время владения мячом первой (второй) командой в матче, выраженное в процентах, больше (меньше) предложенного значения тотала (процента).
– первый (последний):
 а) в матче состоится свободный удар от ворот. (Ставка считается выигравшей, если первый (последний) из предложенных в Линии вариантов – был назначен свободный удар от ворот и он был реализован.)
 б) в матче состоится ввод мяча из-за боковой линии. (Ставка считается выигравшей, если первый (последний) из предложенных в «Линии» вариантов – был назначен ввод мяча из-за боковой линии и он был реализован.)
 в) в матче состоится угловой удар. (Ставка считается выигравшей, если первый (последний) из предложенных в Линии вариантов – был назначен угловой удар и он был реализован.)
 г) в матче произойдет нарушение правил игры. (Ставка считается выигравшей, если первый (последний) из предложенных в Линии вариантов – был назначен штрафной удар (в том числе пенальти) и он был реализован.)
 д) в матче будет зафиксировано положение вне игры. (Ставка считается выигравшей, если первый (последний) из предложенных в Линии вариантов – было зафиксировано положение вне игры и игра возобновилась со свободного удара.)
 е) в матче будет зафиксирован гол. (Ставка считается выигравшей, если первый (последний) из предложенных в Линии вариантов – зафиксирован гол.)
 Временем фиксирования событий «Свободный удар от ворот», «Ввод мяча из-за боковой линии», «Угловой удар», «Штрафной удар», «Пенальти», «Свободный удар», «Положение вне игры» и «Гол» считается время назначения (фиксирования) последних арбитром (арбитрами). 
 Указанные события считаются состоявшимися (реализованными), если:
1. «Свободный удар от ворот» – был назначен и мяч был введен в игру с отметки.
2. «Аут» – был назначен и мяч был введен в игру из-за боковой линии.
3. «Угловой удар» – был назначен и мяч был введен в игру с отметки углового удара.
4. «Штрафной удар» – был назначен и мяч был введен в игру штрафным ударом.
5. «Пенальти» – был назначен и был реализован.
6. «Свободный удар» – был назначен и был реализован с отметки.
7. «Положение вне игры (офсайд)» – было зафиксировано положение вне игры и мяч был введен в игру свободным ударом.
8. «Гол» – было зафиксировано взятие ворот противника.
9. «Фол» - было зафиксировано нарушение и мяч был введен в игру штрафным ударом.
 указанный игрок забьет гол (не забьет, забьет первый гол, забьет следующий гол) в матче.
При расчете вышеуказанных ставок автоголы не учитываются. Если указанный игрок вообще не выходит на поле во время матча (не принимает участие в матче), ставка рассчитывается с коэффициентом «1». Если игрок выходит на замену и до конца основного времени матча (включая время, добавленное судьей) проводит на поле по меньшей мере 1 секунду, считается, что указанный игрок принял участие в матче, и все ставки, предлагаемые на данного игрока, рассчитываются в соответствии с настоящим регламентом без каких-либо исключений.
Например, если ставка сделана на то, что игрок забьет первый гол, и данный игрок выходит на замену в конце матча, когда счет мачта уже был открыт, то ставки, сделанные на то, что данный игрок забьет первый гол, считаются проигрышными, так как по факту игрок принял участие в матче, но не забил первый гол.
– будет ли зафиксировано в матче:
 а) «Дубль» (ровно два и не более гола, забитых тем же игроком в ворота соперника в течение одного матча).
 б) «Хет-трик» (ровно три и не более гола, забитых тем же игроком в ворота соперника в течение одного матча).
 в) «Покер» (ровно четыре и не более гола, забитых тем же игроком в ворота соперника в течение одного матча).
 г) «Пента-трик» (ровно пять и не более голов, забитых тем же игроком в ворота соперника в течение одного матча).
 Данные исходы рассчитываются по следующему принципу: регистрация пента-трика не означает регистрацию покера, хет-трика или дубля данного игрока в матче (так же регистрация покера не означает регистрацию хет-трика и дубля, а регистрация хет-трика не означает регистрацию дубля в матче). Если в матче в ворота соперника было забито 5 (пять) голов одним и тем же игроком, это не означает, что в результате этих 5 (пяти) голов были зафиксированы и хет-трик, и дубль, а рассчитывается по исходу конечного результата. Если в матче были зарегистрированы два или более из вышеперечисленных исходов, сделанных разными игроками, то ставки на данные исходы считаются выигравшими.
Например, в том же матче были зарегистрированы и дубль, и покер, сделанные двумя разными игроками, то ставки на исходы «Зафиксирован дубль» и «Зафиксирован покер» считаются выигравшими.
– как будет забит данный гол.
 а) будет автогол (если игрок забивает гол в собственные ворота).
 б) ударом головой (если гол в ворота соперника был забит ударом головой).
 в) со штрафного удара (если гол в ворота соперника был забит со штрафного удара без розыгрыша мяча; гол, забитый прямым угловым ударом, также считается голом со штрафного удара).
 г) с пенальти (если гол был забит прямым ударом; при расчете ставки не учитывается гол, забитый с разыгранного или отбитого пенальти).
 д) с игры (если гол был забит с игры ударом ноги или иным допустимым образом, за исключением удара головой, и если гол не был забит ни со штрафного, ни с пенальти и не был зафиксирован как автогол).

В случае завершения матча с итоговым счетом 0:0 ставка проигрывает.
– в матче данная команда одержит волевую победу или нет.
 Волевой считается победа данной команды в финальном результате матча после того, как команда проигрывала во время какого-либо текущего счета.
– на суммарное общее число номеров на футболках игроков, забивших голы, – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
 При расчете вышеуказанной ставки не учитываются игроки, забившие автогол. А номера футболок игроков, забивших больше одного гола, рассчитываются один раз.
– на забитые голы и результат матча.
 Угадать забитые голы и результат матча. Предлагаются следующие варианты:
 1. «Обе команды забьют гол и П1 (П1-Ничья)»
 2. «Обе команды забьют гол и Ничья (П1-П2)»
 3. «Обе команды забьют гол и П2 (Ничья-П2)»
 4. «Тотал матча больше (меньше) заданного числа и П1 (П1-Ничья)»
 5. «Тотал матча больше (меньше) заданного числа и Ничья (П1-П2)»
 6. «Тотал матча больше (меньше) заданного числа и П2 (Ничья-П2)».
 В «Линии» организатором могут быть предложены также ставки, включающие другие возможные исходы в матче.
– сколько минут арбитр добавит в конце матча (тайма).
 При расчете ставок на эти исходы учитывается:
 а) время, показанное резервным судьей на световом табло (минута).
 б) информация о добавленном времени (минуте), показанная на видеотрансляции.
 в) информация, предоставленная сайтами, указанными в приложении 1.
Источники, являющиеся основанием для расчета вышеуказанной ставки, указаны в соответствии с приоритетом. Если ни из одного из этих источников не становится известен исход данной ставки, то ставки на вышеуказанные исходы рассчитываются с коэффициентом «1».
Если показанное добавленное время (минута) и фактическое сыгранное время отличаются, то при расчете ставки учитывается показанное время.
Если информация о добавленном времени (минуте), показанная на видеотрансляции или резервным судьей на световом табло, в дальнейшем по каким-либо причинам изменяется (добавляется или уменьшается), то ставки на исходы данного события рассчитываются по первоначальной информации.
– в матче (тайме) по количеству ударов в штангу/перекладину победит первая команда – «П1».
– в матче (тайме) по количеству ударов в штангу/перекладину будет зафиксирована ничья – «Х».
– в матче (тайме) по количеству ударов в штангу/перекладину победит вторая команда – «П2».
– в матче (тайме) по количеству ударов в штангу/перекладину победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме) по количеству ударов в штангу/перекладину победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– количество совершенных в матче (тайме) ударов в штангу/перекладину будет больше (меньше) предложенного значения тотала.
Удар в штангу/перекладину регистрируется в том случае, если после касания штанги/перекладины мяч остается в игре.
Удар в штангу не засчитывается в следующих случаях:
 1. Если арбитр остановил игру до касания мяча штанги/перекладины.
 2. Если мяч коснулся штанги/перекладины, и выкатился с поля (до выхода за пределы поля не коснулся какого-либо игрока или арбитра).
 3. Если после касания штанги/перекладины был зафиксирован гол (после касания штанги или перекладин мяч не коснулся какого-либо игрока или арбитра, а сразу оказался в воротах).
Во всех остальных случаях удар в штангу/перекладину засчитывается.
Если мяч касается штанги, затем перекладины, или наоборот – сначала касается перекладины, а затем штанги, или касается перекладины и штанги одновременно, считается, что мяч коснулся штанги/перекладины 1 (один) раз, если после первого касания мяч каким-либо образом не касался какого-либо игрока или арбитра.
– на число видеоповторов в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
Видеоповтором считается ситуация, когда главный арбитр жестом показывает просмотр видеоповтора (руками изображает прямоугольник в воздухе) или направляется к экрану для видеоповторов.
Видеоповторами не считаются: появление на табло или экране сообщений «Проверка гола» (Goal Check/Гол Чек), «Проверка Пенальти» (Penalty Check/Пенальти Чек) (а также сообщений обо всех проверках), поднятие главным арбитром руки к уху. Видеоповтором не считается также ситуация, когда арбитр обсуждает игровой эпизод с ассистентами.
– на тотал времени лидирования в счете первой (второй) команды (времени равного счета) в матче (тайме) – “Тотал больше (меньше) числа тотала”.
 При расчете вышеуказанных ставок учитываются целые минуты. Например, если первая команда забила первый гол на 9-й минуте 26-й секунде, а вторая команда после этого сровняла счет на 12-й минуте 43-й секунде, то считается, что первая команда лидировала в счете 3 (три) минуты (минута гола, забитого первой командой, – 10-я, а минута гола, забитого второй командой, – 13-я). Время, компенсированное арбитром в конце тайма и матча, не учитывается.
– на тотал суммы минут забитых голов в матче (время забивания гола) – “Тотал больше (меньше) числа тотала”.
 При расчете вышеуказанных ставок не учитывается время, компенсированное арбитром в конце матча и тайма. Например, если голы были забиты на 24-й минуте 15-й секунде, 47-й минуте 50-й секунде, 90+2-й минуте 15-й секунде и 90+4-й минуте 36-й секунде, то считается, что суммарное число минут забитых голов составит 25+48+90+90=253 минуты.
– на число выходов на игровое поле медицинской бригады – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
В случае если для игрока или игроков одной и той же команды, или для игроков двух команд соперников одновремено на поле выходит более одной медицинской бригады, то считается, что медицинская бригада вышла на поле 1 (один) раз. Например, если в матче Англия–Италия два игрока команд соперников столкнулись, получили травмы, и для этих игроков на игровое поле вышли их медицинские бригады, в этом случае считается, что количество выходов медицинской бригады на поле – 1 (один), или иначе говоря, в данном случае медицинская бригада вышла на поле 1 (один) раз.
В случае, если медицинская бригада оказывает медицинскую помощь игроку вне границ игрового поля, не считается, что медицинская бригада вышла на поле.
– на количество результативных передач, совершенных выбранными игроками – «Тотал больше (меньше) выбранного значения тотала».  
 Результативной передачей считается последнее касание мяча (передача, удар, который привел к передаче, или любое другое касание), которое приводит к тому, что получивший мяч игрок забивает гол в ворота соперника без решающего касания мяча со стороны какого-либо игрока команды соперника. Результативная передача также может быть приписана игроку, принявшему участие в основной результативной передаче, либо игроку, совершившему передачу перед игроком, совершившим результативную передачу, если действия последних имели особое значение в забивании гола.  
 Автоголы, напрямую совершенные (без передач) штрафные удары, голы, забитые напрямую угловым ударом, а также одиннадцатиметровые прямые удары не считаются результативной передачей. Результативной передачей также не считаются случаи, когда автор гола сам себе «совершает передачу», то есть ему удается забить гол в ворота противника в результате пробежки или дриблинга.
– по количеству совершенных ударов в створ в матче (тайме) победит первая команда – «П1».
– по количеству совершенных ударов в створ в матче (тайме) победит вторая команда – «П2».
– по количеству совершенных ударов в створ в матче (тайме) будет зафиксирована ничья – «Х».
– по количеству совершенных ударов в створ в матче (тайме) первая команда не проиграет – «1Х».
– по количеству совершенных ударов в створ в матче (тайме) вторая команда не проиграет – «2Х».
– по количеству совершенных ударов в створ в матче (тайме) не будет зафиксирована ничья – «12».
– на количество ударов в створ, совершенных выбранными игроками – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество ударов в створ, совершенных командами – «Тотал больше (меньше) значения тотала».  
– на общее количество ударов в створ, совершенных командами индивидуально – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
 Ударом в створ (в матче, в тайме, со стороны команды, со стороны игрока) считается любая четкая попытка гола:
 а) в результате которой мяч оказывается в воротах и засчитывается гол;
 б) в результате которой мяч оказался бы в воротах, если бы вратарь не предотвратил забивание гола;
 в) в результате которой мяч бы оказался в воротах, если бы его не остановил защитник (игрок команды соперника), который в этот момент находился позади вратаря, а у вратаря не было никакой возможности защитить ворота.
 Удары, совершенные в штангу или перекладину, не считаются ударами в створ. Удар, который блокируется другим игроком, позади которого находятся другие игроки, не считается ударом в створ.
– по количеству совершенных ударов в матче (тайме) победит первая команда – «П1».
– по количеству совершенных ударов в матче (тайме) победит вторая команда – «П2».
– по количеству совершенных ударов в матче (тайме) будет зафиксирована ничья – «Х».
– по количеству совершенных ударов в матче (тайме) первая команда не проиграет – «1Х».
– по количеству совершенных ударов в матче (тайме) вторая команда не проиграет – «2Х».
– по количеству совершенных ударов в матче (тайме) не будет зафиксирована ничья – «12».
– на количество ударов, совершенных выбранными игроками – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество ударов, совершенных командами – «Тотал больше (меньше) значения тотала».  
– на общее количество ударов, совершенных командами индивидуально – «Тотал больше (меньше) значения тотала».  
 Ударом (в матче, в тайме, со стороны команды, со стороны игрока) считается любая намеренная попытка забить гол:
 а) в результате которой мяч касается сетки ворот;
 б) в результате которой мяч направился бы в сторону ворот, если бы вратарь не защитил ворота или игрок команды соперника, который в тот момент был последним игроком, не остановил бы его;  
 в) в результате которой мяч направляется в сторону ворот и блокируется защитником, позади которого также находится (находятся) защитник (защитники) или вратарь;
 г) в результате которой мяч прошел бы над воротами или сбоку от ворот, если бы не был остановлен вратарем или любым другим игроком;
 д) в результате которой мяч касается стойки ворот;
 е) в результате которой мяч проходит над воротами или сбоку от ворот, не касаясь какого-либо игрока.
– «Отмененный/незасчитанный гол» - будет ли в матче гол, который будет отменён по решению судьи. Не учитываются случаи, которые произошли после приостановки матча или свистка судьи.
– «Вратарь коснётся мяча на 1-й минуте» - не учитываются касания вратаря, которые произошли после приостановки матча или свистка судьи.
– после серии пенальти матч перейдет (не перейдет) в раунд «внезапной смерти» (когда осуществляются 11 и более пенальти).
Если в матче не была назначена серия пенальти, то ставки, сделанные на вышеуказанный исход, будут рассчитаны с коэффициентом «1».

7.1.3. За основу расчета результатов футбольных матчей (за исключением ставок «Какая команда начнет игру с центра поля» и «Сколько минут добавит арбитр в конце матча/тайма») принимаются официальные сайты чемпионатов, которые представлены в приложении 1.

7.1.4. Для кубковых соревнований, состоящих из нескольких матчей, предлагается ставка на проход в следующий раунд. Проход определяется по сумме всех состоявшихся матчей. 

7.1.5. Предлагается ставка «хозяева-гости». Спрогнозировать, будет ли разница забитых «хозяевами» и «гостями» мячей больше или меньше предложенной «форы».

7.1.6. Предлагается ставка «тотал тура». Угадать сумму забитых «хозяевами» и «гостями» мячей - будет больше или меньше предложенного количества.   
Можно сделать ставки на роспись тура:
– количество побед «хозяев»;
– количество ничьих в туре;
– количество побед «гостей»;
– количество очков «хозяев»;
– количество очков «гостей» и т.д.

7.1.7. Если один или несколько матчей прерваны и не доиграны в течение 24 часов с момента начала матча, то ставки на «хозяева-гости» и «тотал тура» рассчитываются с коэффициентом «1».

7.1.8. Ставка «Хозяева-Гости» и «Тотал тура» не принимается в «экспрессы» с любыми другими событиями этого же тура.

7.1.9. Футбольный матч (продолжительностью 90 минут), который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если 70-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 69:00, то это уже начало 70-й минуты). 
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.2. ХОККЕЙ

7.2.1. Ставки на хоккей принимаются на основное время если иное не было указано Организатором. Также могут предлагаться ставки на дополнительное время (овертайм) и на серии буллитов. При расчете ставок, сделанных на исходы, предложенные для основного времени, не учитывается результат, зафиксированный в дополнительное время (овертайм) и в серии буллитов.  Кроме основного формата проведения матча по хоккею с шайбой: 3 периода, каждый из которых длится 20 минут, также матчи могут проводиться в следующих форматах: (3x5), (3x7), (3x10), (3x15), 3 периода, каждый их которых длится 5 минут, 7 минут, 10 минут, 15 минут соответственно.

В матчах по хоккею с шайбой каждая игровая площадка оснащена звуковым устройством (сиреной), которая звучит автоматически по окончании каждого периода матча. Если звуковое устройство не сработает автоматически по истечении времени, определяющим фактором завершения периода принимается время на табло. Результаты, зафиксированные после сирены и/или истечению времени на табло, не учитываются при расчете ставок.

7.2.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по хоккею с шайбой:
– в матче (периоде) победит первая команда – «П1».
– ничья в матче (периоде) – «Х».
– в матче (периоде) победит вторая команда – «П2».
– в матче (периоде) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (периоде) одна из команд победит – «12».
– в матче (периоде) вторая команда не проиграет – «Х2».
– в матче (периоде) победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (периоде) победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество голов в матче (периоде) будет четным (нечетным).
– кто будет победителем матча.
При расчете ставок на данный исход учитываются также результаты, зафиксированные в овертайме (серии буллитов).
Возможны чемпионаты или турниры, где после ничьей в основное время матча сразу начнется серия буллитов, без переноса матча в овертайм. А также, исходя из требований проведения данного чемпионата или турнира, овертайм может длиться до тех пор, пока какая-либо из команд не добьется успеха.
Возможно также, что после ничьей в основное время матча команды завершат игру в ничью. В данном случае, если организатором в Линии предложен исход «Победитель игры», он рассчитывается с коэффициентом «1».
– на финальный счет матча.
 Предлагается выбрать точный счет, зафиксированный в окончательном результате матча, по возможным вариантам, включенным в Линию.
– на то, что первая (вторая) команда забьет (не забьет) гол.
– на то, что обе команды забьют (не забьют) гол.
– какая команда забьет (никто не забьет) первый (второй или следующий) гол в матче.
– на очки, набранные игроком.
 В хоккее с шайбой набранные игроком очки равны сумме забитых им голов и количеству проведенных им голевых передач в данном матче.
 Если в атаке, завершившейся голом, приняли участие несколько игроков, всем этим игрокам могут быть начислены очки.
– на забитые голы и результат матча.
Угадать забитые голы и результат матча. Предлагаются следующие варианты:
 1. «Тотал игры больше (меньше) указанного числа и П1 (П1-Х)».
 2. «Тотал игры больше (меньше) указанного числа и ничья (П1-П2)».
 3. «Тотал игры больше (меньше) указанного числа и П2 (Х-П2)».
– на сравнительную эффективность периодов. В каком периоде будет забито больше голов.
– победитель матча определится в овертайме (в серии буллитов).
– на количество 2-минутных штрафов в матче.
При расчете ставок на данный исход учитывается не количество двухминутных штрафов, а их общее время.
Например, в матче было зафиксировано 5 (пять) двухминутных штрафов: 2 двухминутных штрафа получила первая команда и 3 двухминутных штрафа – вторая команда. В этом случае при расчете ставок на двухминутные штрафы учитывается, что первая команда имела штраф в 4 минуты (2x2), а вторая – 6 минут (2x3).
– на количество бросков в ворота во время матча.
– в матче данная команда одержит волевую победу или нет.
Волевой считается победа данной команды в финальном результате матча после того, как команда проигрывала во время какого-либо текущего счета.
– на то, что в матче будет (не будет) зарегистрирована сухая победа.
– Ставки на то, что в матче первая (вторая) команда одержит сухую победу.
Сухой победой считается победа одной из команд, при которой команда-победитель не пропустила ни одного гола в свои ворота.
– Ставки на число видеоповторов в матче – “Тотал больше (меньше) значения тотала”
При расчете ставок, совершенных на число видеоповторов, учитываются все видеоповторы, независимо от их инициатора.
– общее количество забитых командами голов во всех периодах по отдельности будет “Тотал больше (меньше) значения тотала”.
– первая (вторая) команда выиграет хотя бы в одном из периодов.
– первая (вторая) команда не проиграет ни в одном из периодов.
– первая (вторая) команда выиграет во всех периодах матча.
– хотя бы один из периодов матча окончится ничьей.
– все периоды матча окончатся ничьей.
– в указанный временной промежуток победит первая (вторая) команда.
– в указанный временной промежуток будет зарегистрирована ничья.
– в указанный временной промежуток обе команды забьют гол.
– на общее количество голов, забитых командами в установленный временной промежуток – “Тотал больше (меньше) значения тотала”.
– на игроков – если указанный игрок не был указан в стартовом составе и вообще не выходит на площадку во время матча (не принимает участие в матче), ставка рассчитывается с коэффициентом «1». Если игрок выходит на замену и проводит на площадке по меньшей мере 1 секунду, считается, что указанный игрок принял участие в матче, и все ставки, предлагаемые на данного игрока, рассчитываются в соответствии с настоящим регламентом без каких-либо исключений.
– предлагается ставка «хозяева-гости»:
– угадать разницу забитых «хозяевами» и «гостями» шайб - будет больше или меньше предложенной «форы»;
– угадать сумму забитых «хозяевами» и «гостями» шайб - будет больше или меньше предложенного количества;
– предлагаются ставки на роспись тура (угадать количество заброшенных шайб «хозяевами», количество заброшенных шайб «гостями», количество побед «хозяев», количество ничьих, количество побед «гостей», количество очков «хозяев», количество очков «гостей» и др.)
Если один или несколько матчей прерваны и не доиграны, то ставки на игры «хозяева-гости» рассчитываются с коэффициентом «1».
Ставка «Хозяева-Гости» не принимается в «экспрессы» с любыми другими событиями этого же тура.
Ставки принимаются также на другие исходы, возможные в матче по хоккею с шайбой, которые будут предложены Организатором в Линии.

7.2.3. Матч по хоккею с шайбой, проводимый в формате (3x20), который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен или не был завершен, считается состоявшимся, если 50-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 49:00, то это уже начало 50-й минуты). Матчи по хоккею с шайбой, проводимые в форматах (3x5), (3x7), (3x10), (3x15), которые были прерваны и в течение 8 часов не были продолжены или не были завершены, считаются состоявшимися, если соответственно 12-я минута, 17-я минута, 24-я минута и 36-я минута матча уже была начата. В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Ставки, сделанные на исходы «Победитель игры» в прерванных при равном счете матчах и считающихся состоявшимися, рассчитываются с коэффициентом «1».
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.3. ТЕННИС

7.3.1. В теннисных матчах предлагаются ставки:
– в матче (сете, гейме) победит первый теннисист (пара) – «П1».
– в матче (сете, гейме) победит второй теннисист (пара) – «П2».
– в матче (сете) победит (не проиграет) первый теннисист (пара) с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (сете) победит (не проиграет) второй теннисист (пара) с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число геймов в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее число геймов в матче (сете) будет четным (нечетным).
– на результат первого сета и всего матча. Угадать одновременно результат первого сета и всего матча. Возможны следующие 4 варианта:
«П1П1» – победа первого теннисиста (пары) и в первом сете, и во всем матче.
«П1П2» – победа первого теннисиста (пары) в первом сете и победа второго теннисиста (пары) в матче.
«П2П1» – победа второго теннисиста (пары) в первом сете и победа первого теннисиста (пары) в матче.
«П2П2» – победа второго теннисиста (пары) и в первом сете, и во всем матче.
– на финальный счет матча (сета). Предлагается выбрать точный счет, зафиксированный в окончательном результате матча (сета), по возможным вариантам, включенным в Линию.
– тай-брейк будет (не будет).
– кто заработает следующее очко
– угадать, какой (какая) теннисист (пара) дойдет до определенного раунда соревнования (четвертьфинал, полуфинал, финал и т.д.) или займет какое-либо место (займет 3-е место, 4-е место и т.д.).
Если прохождение теннисиста в следующий раунд в дальнейшем аннулируется по каким-либо причинам, перерасчет ставок не производится. Ставки, совершенные на прохождение в следующий раунд, остаются в силе, если меняется заранее объявленная очередность игр. 
В теннисном турнире, если заявленный на игру теннисист (пара) не начинает свое выступление по любой причине (повреждение, отказ, дисквалификация и т.д.), то ставки, совершенные на прохождение данного теннисиста (пары) в следующий раунд, а также ставки на его (их) статистические данные в рамках данного турнира, рассчитываются с коэффициентом «1». Если теннисист (пара) начинает выступление в турнире, однако в дальнейшем выбывает из турнира по какой-либо причине (повреждение, отказ, дисквалификация и т.д.), то ставки, совершенные на прохождение теннисиста (пары) в следующий раунд считаются проигранными, поскольку теннисист (пара) не достиг указанного результата- не вышел в следующий раунд. В этом случае ставки, совершенные на статистические данные теннисиста (пары), относящиеся к турниру, остаются в силе и подлежат расчету. Ставки, совершенные на прохождение теннисиста (пары) в следующий раунд, а также ставки, совершенные на статистические данные теннисиста (пары) в турнире, подлежат расчету с коэффициентом “1” (один), если они были совершены после фактического выбывания теннисиста (пары) из турнира.
– на общее число тай-брейков в матче – «Тотал больше (меньше) значения тотала». При расчете ставок учитываются только тай-брейки, разыгрываемые в конце сетов, при счете 6:6 (до 7 очков). В некоторых турнирах, исходя из правил проведения матча, тай-брейк, разыгранный в решающем сете (до 10 очков) также учитывается при расчете ставок на общее число тай-брейков. Независимо от формата проведения турнира, супер тай-брейк, сыгранный вместо решающего сета (тай-брейк до 10 очков), не учитывается при расчете ставок, совершенных на общее число тай-брейков.

7.3.2. Если матч был отложен или прерван, то ставки на его исходы остаются в силе до окончания турнира, в рамках которого он проводился.

7.3.3. Данные о покрытии кортов являются информативными, и при замене покрытия все ставки на матч сохраняют свою силу. Претензии относительно неверной информации по покрытию кортов, указанной в линии, Организатором не принимаются. В случае несоответствия места проведения или названия какого-либо турнира, указанных Организатором в линии, все ставки на матч сохраняют свою силу.

7.3.4. Если в теннисном матче один из участников (одна из пар) по любой причине отказывается, не в состоянии продолжать игру или дисквалифицирован, то:
– ставки (в том числе ставки, сделанные на статистические данные), исходы которых на момент прерывания матча становятся однозначно известны, исходя из формата проведения матча, считаются действительными и подлежат расчету. Остальные ставки рассчитываются с коэффициентом «1».
Пример 1. Теннисист (пара) отказывается продолжать игру при счете 4:4 (15:0). Ставки, сделанные на:
– первый сет: «П1» и «П2», «Тотал больше (меньше) 10.5», «Тотал больше (меньше) 12.5», «Фора 1 (+1.5)», «Фора 2 (-1.5)», «Фора 1 (-1.5)», «Фора 2 (+1.5)» -   расчет с коэффициентом «1»;
– матч: «П1» и «П2», «Тотал больше (меньше) 21.5», «Фора 1 (+3.5)», «Фора 2 (-3.5)», «Фора 1 (-3.5)», «Фора 2 (+3.5)» -расчет с коэффициентом «1»;
тотал матча и тотал сета «Чет/Нечет» - расчет с коэффициентом «1»;
первый сет: «Тотал больше (меньше) 6.5», «Тотал больше (меньше) 7.5», «Тотал больше (меньше) 8.5», «Фора 1 (+2.5)», «Фора 2 (-2.5)», «Фора 1 (-2.5)», «Фора 2 (+2.5)» - подлежат расчету.
ставки на исходы с 1-го по 8-й геймы  - подлежат расчету.
ставки, сделанные на «П1» и «П2» 9-го гейма первого сета, подлежат расчету с коэффициентом «1», а ставки, сделанные на «П1» и «П2» первого очка 9-го гейма подлежат расчету.

Пример 2. Теннисист(пара) отказывается продолжать игру при счете 1:1 (6:2; 3:6).
Минимальный общий тотал на матч = 23 гейма (6:2; 3:6; 6:0).
Минимальный индивидуальный тотал Игрока 1 на матч (ИТ1) = 9 геймов.
Минимальный индивидуальный тотал Игрока 2 на матч (ИТ2) = 8 геймов.

Исходя из этого, ставки на исходы рассчитываются следующим образом:
На матч: «Победа в матче»: П1, П2; «Тотал Нечет/Чет»; «Тайбрейк в матче» = расчет с коэффициентом «1».
Счет по сетам: 0:2, 2:0 – проигрыш, 2:1, 1:2 – расчет с коэффициентом «1»;
Тотал: ставки на число тотал, которое меньше 23 - подлежат расчету. Ставки на число тотал, которое больше либо равно 23 - расчет с коэффициентом «1»;
«Индивидуальный тотал» (ИT1): ставки на число "ИТ1", которое меньше 9 - подлежат расчету. Ставки на число "ИТ1", которое больше 9 - расчет с коэффициентом «1»; 
«Индивидуальный тотал» (ИT2): ставки на число "ИТ2", которое меньше 8 - подлежат расчету. Ставки на число "ИТ2", которое больше 8 - расчет с коэффициентом «1»;
Фора по сетам: «Фора 1 (+1.5)», «Фора 1 (-1.5), «Фора 2 (+1.5)», «Фора 2 (-1.5)» – подлежат расчету;
Фора по геймам: В данном примере максимально возможные форы в матче:
а) 2:1 (6:2; 3:6; 6:0) – победа Игрока 1 с преимуществом в 7 геймов;
б) 1:2 (6:2; 3:6; 0:6) – победа Игрока 2 с преимуществом в 5 геймов.
Исходя из этого, диапазон фор «Фора 1 (-6.5…+4.5)», «Фора 2 (+6.5…-4.5)» - расчет с коэффициентом «1». Все остальные форы, не входящие в вышеуказанный диапазон, подлежат расчету.
На третий сет: ставки, совершенные на третий сет (П1, П2, тотал, фора и т.д) - рассчитываются с коэффициентом «1».

7.3.5. Штрафное очко (очки), присужденные арбитром одному из соперников (пар), учитывается при расчете ставок.
Пример. При счете (6:4), (3:2), (0:40) судья присудил 1 штрафное очко второму теннисисту и счет стал (6:4), (3:3). В этом случае считается, что 6-й гейм 2-го сета выиграл второй теннисист). 
В случае, когда одному из участников (пар) присуждается штрафное очко, считается, что теннисист (пара), заработавший штрафное очко, получает минимальное количество очков гейма, которое на данный момент необходимо для победы в текущем гейме. Например, если текущий счет матча 1:0 (6:1), (3:1), а счет текущего гейма 40:15, и арбитр присуждает штрафной гейм (очки) второму теннисисту, то счет второго сета становится 3:2, число очков гейма будет 8 (восемь), а счет гейма – 40:П2, так как у первого теннисиста уже было 3 (три) очка (15, 30, 40), а второму теннисисту для победы в текущем гейме необходимо набрать как минимум 4 (четыре) очка (30, 40, больше, победное очко). В случае присуждения штрафных очков, при расчете ставок, совершенных на очки гейма, применяется вышеописанный принцип.

7.3.6. Заранее объявленный формат проведения теннисного матча может быть изменен перед матчем (например, в одиночном матче, вместо решающего третьего сета разыгрывается супер тай-брейк, или вместо 5 сетов – 3 сета). В таких случаях ставки на исходы «П1» и «П2» и сеты подлежат расчету по окончательному результату, а все остальные ставки подлежат расчету с коэффициентом «1».

7.3.7. Если до начала матча одна из сторон отказывается участвовать в игре, ставки на все исходы этого матча рассчитываются с коэффициентом «1». В командных турнирах, когда имена соперников указаны под названиями команд (стран) (например, Испания-Швейцария), если происходит замена теннисиста (пары) (предварительно заявленного игрока или пары, для которых и предлагались ставки), ставки на все исходы данного матча остаются в силе.

7.3.8. Если в теннисном матче решающий сет разыгрывается как «Супер тай-брейк», то фора и тотал данного сета рассчитываются в очках, а при расчете форы и тотала игры сет «Супер тай-брейк» рассчитывается как один гейм. То есть сет считается завершенным со счетом 1:0 или 0:1. Пример, матч закончился со счетом 6:3, 4:6 и 5:10, третий, решающий сет был сыграл как «Супер тай-брейк», в этом случае при расчете ставок на исход матча окончательный счет матча считается 6:3, 4:6 и 0:1, то есть количество геймов будет 20.

7.3.9. Тай-брейк, разыгрываемый в конце сета, также рассчитывается как один гейм (например, тай-брейк, разыгрываемый в сете после счета 6:6, считается 13-м геймом данного сета, сет заканчивается со счетом 6:7 или 7:6).

7.4. АМЕРИКАНСКИЙ ФУТБОЛ

7.4.1. В матчах по американскому футболу основное время составляет 60 минут чистого игрового времени (два тайма, каждый по 30 минут или 4 четверти, каждая по 15 минут). Ставки на исходы матчей по американскому футболу рассчитываются с учетом дополнительного игрового времени. Если игра заканчивается вничью и дополнительное время не назначается, или если результатом дополнительного времени, сыгранного в соответствии с требованиями данного турнира, вновь фиксируется ничья, то ставки на «П1» и «П2» рассчитываются с коэффициентом «1».

7.4.2.  Ставки, предлагаемые на исходы матча по американскому футболу:
В американском футболе фора и тотал рассчитываются по очкам.
– в матче (тайме, четверти) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (тайме, четверти) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме, четверти) выиграет (не проиграет) первая команда, с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) выиграет (не проиграет) вторая команда, с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число очков, набранных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число очков, набранных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на то, что общее число очков, набранных командами в матче (тайме, четверти) будет четным (нечетным).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.4.3. Матч по американскому футболу, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если 50-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 49:00, то это уже начало 50-й минуты). Во всех остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Ставки на исходы «П1» и «П2» прерванных при равном счете и считающихся состоявшимися рассчитываются с коэффициентом «1».
Исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.5. АВСТРАЛИЙСКИЙ ФУТБОЛ

7.5.1.  В матчах по австралийскому футболу основное время составляет 80 минут чистого игрового времени (два тайма, каждый по 40 минут или 4 четверти, каждая по 20 минут). В женских чемпионатах основное время составляет 68 минут чистого игрового времени (два тайма, каждый по 34 минуты или 4 четверти, каждая по 17 минут).
Ставки на результаты матчей по австралийскому футболу рассчитываются с учетом дополнительного игрового времени. В матчах некоторых турниров по австралийскому футболу возможно изменение формата проведения игры в течение матча или до его начала.
Если игра заканчивается вничью и дополнительное время не назначается, или если результатом дополнительного времени, сыгранного в соответствии с требованиями данного турнира, вновь фиксируется ничья, то ставки на «П1» и «П2» рассчитываются с коэффициентом «1».

7.5.2. В австралийском футболе фора и тотал рассчитываются по очкам. При расчете тоталов 6-ти очковых голов во внутренние ворота (goal) и 1-очковых голов во внешние ворота (behind), за основу принимается количество голов, а не число очков.

7.5.3. Ставки, предлагаемые на исходы матча по австралийскому футболу:
– в матче (тайме, четверти) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (тайме, четверти) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме, четверти) выиграет (не проиграет) первая команда, с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) выиграет (не проиграет) вторая команда, с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число очков, набранных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число очков, набранных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на то, что общее число очков, набранных командами в матче (тайме, четверти) будет четным (нечетным).
– на общее число голов, забитых командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число голов, забитых каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число голов во внешние ворота (behind), забитых командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число голов во внешние ворота (behind), забитых каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– какая команда в матче (тайме, четверти) первой заработает количество очков, предложенное в Линии.
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.5.4. Матч по австралийскому футболу продолжительностью в 80 минут, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если 65-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 64:00, то это уже начало 65-й минуты). 60-минутные матчи считаются состоявшимися, если 50-я минута матча уже была начата, а 68-минутные матчи считаются состоявшимися, если 55-я минута матча уже была начата. Во всех остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Ставки на исходы «П1» и «П2» прерванных при равном счете и считающихся состоявшимися рассчитываются с коэффициентом «1».
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.6. БЕЙСБОЛ

7.6.1.  В бейсбольном матче разыгрывается 9 иннингов (периодов). В бейсбольных матчах возможно также изменение формата проведения игры непосредственно в течение игры (например, вместо 9 иннингов будут разыграны 7 иннингов). При расчете ставок на финальный результат бейсбольных матчей учитываются также результаты, зафиксированные в дополнительном послематчевом иннинге (иннингах). Если матч завершается ничьей и не разыгрывается дополнительный иннинг (иннинги), или в результате разыгранных исходя из требований данного турнира дополнительных иннингов вновь фиксируется ничья, то ставки на «П1», «П2» рассчитываются с коэффициентом «1».

7.6.2.  Согласно закону Mercy Rule, бейсбольный матч может закончится досрочно. В таких случаях матч считается состоявшимся с результатом, зафиксированным на момент остановки, и все ставки рассчитываются с учетом результата, зафиксированного на момент остановки. (Закон Mercy Rule действует, когда одна из команд-участниц получает значительное преимущество над соперником. Степень преимущества варьируется в зависимости от требований на чемпионатах и турнирах разных стран.)

7.6.3. В бейсболе Фора и Тотал рассчитываются по очкам.

7.6.4. Ставки, предлагаемые на исходы бейсбольных матчей:
– в матче победит первая команда – «П1».
– в матче победит вторая команда – «П2».
– в матче победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество очков, заработанных командами в матче – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество очков, заработанных каждой командой в матче – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество очков, заработанных командами в матче, будет четным (нечетным).
– на исходы иннингов «П1», «Х», «П2», форы и тоталы.
– на исходы «П1», «Х», «П2», форы и тоталы в результате первых 3, первых 5 и первых 7 иннингов.  
– на число статистики игроков (беттера, питчера) в матче.
Ставки на число статистики игроков в бейсбольном матче считаются действительными, если игроки были заявлены и начали свое выступление в матче (исключение составляют ставки, совершенные на число статистики питчера, которые считаются действительными, если питчер был заявлен и именно он начал встречу, а не участвовал в матче как заменяющий). Ставки на число статистики игроков, которые не участвовали в матче, и/или ставки, признанные недействительными, подлежат расчету с коэффициентом «1».
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.6.5. В случае пандемии, плохих погодных условий или любого другого обстоятельства, препятствующего проведению матча по бейсболу, участвующие команды могут сыграть матч в другой день (обычно в день своего следующего очередного матча). В соответствии с указанными факторами, участвующие команды могут сыграть два матча в течение 24 часов (оба матча начинаются в течение 24 часов). Эти матчи называются Дабл-Хедер матчами, количество иннингов в которых может отличаться от основного формата проведения бейсбольных матчей (например, может быть 7 иннингов вместо 9 иннингов).

7.6.6. Бейсбольный матч, который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен с прерванного иннинга или не был завершен, считается состоявшимся, если было сыграно полностью не менее 5 иннингов. Если прерванный матч переигрывается с самого начала, то ставки на исходы прерванного матча рассчитываются с коэффициентом «1», за исключением ставок, исходы которых уже стали однозначно известны. В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися. Ставки, сделанные на исходы «П1» и «П2» прерванных при равном счете и считающихся состоявшимися бейсбольных матчей рассчитываются с коэффициентом «1».
Исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1». Ставки на исходы отдельных иннингов, не сыгранных в прерванном и считающемся состоявшимся матче, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.7. БАСКЕТБОЛ

7.7.1.  В матчах по баскетболу основное время составляет 40 или 48 минут чистого игрового времени (4х10) или (4х12), в зависимости от требований первенства или чемпионата. Матчи также могут проводиться в следующих форматах (2х20) и (4х8). Ставки на исходы баскетбольных матчей рассчитываются с учетом результатов, зарегистрированных в дополнительное время (овертайм). Если матч завершается ничьей и дополнительное время не разыгрывается, исходя из требований проводимого чемпионата или по какой-либо другой причине, a в Линии не был предложен исход матча “Ничья”, то ставки на исход матча «П1» и «П2» рассчитываются с коэффициентом «1».
Исходя из требований проведения первенства или чемпионата, по результатам ответного матча для определения победителя может быть назначено дополнительное время. В таких случаях при расчете ставок на исходы ответного матча не учитываются результаты, зафиксированные в дополнительное время.
Баскетбольные матчи могут проводиться также в формате 3x3 (в каждой команде по 3 игрока). Баскетбольные матчи в этом формате длятся 10 минут либо пока одна из команд не наберет 21 очко. При расчете ставок на исход матча учитываются также результаты, зафиксированные в дополнительное время.
Во время матчей в таком формате организатором в Линии делается специальная отметка о формате проведения матча. Матчи в формате (3x3) (в каждой команде по 3 игрока) могут также проводится без ограничений по времени в зависимости от требований проводимого первенства или турнира. В этом случае играют два тайма по 25 очков в каждом. То есть, в первом тайме побеждает команда, набравшая 25 очков, а в матче – команда, набравшая 50 очков и имеющая над соперником преимущество не менее чем в 2 очка. При счете 49:49 матч продолжается до тех пор, пока одна из команд не достигнет преимущества минимум в 2 очка над соперником.

7.7.2. Ставки, предлагаемые на исходы баскетбольных матчей:
– в матче (включая дополнительное время) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (включая дополнительное время) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме, четверти) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (тайме, четверти) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в матче (тайме, четверти) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме, четверти) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (тайме, четверти) выиграет какая-либо из команд – «12».
– в матче (тайме, четверти) вторая команда не проиграет – «Х2».
– в матче (тайме, четверти) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество очков, набранных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество очков, набранных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на то, что общее количество очков в матче (тайме, четверти) будет четным (нечетным).
– какой тайм (четверть) будет наиболее результативным.
Предлагается угадать, в каком тайме (четверти) будет зафиксировано больше очков.
В случае, если очки в таймах (двух, трех или четырех четвертях) равны, то ставки, совершенные на данный тайм (четверти), рассчитываются с коэффициентом “1” (один). Например, совершена ставка на то, что самой результативной будет вторая четверть. Матч завершился со следующим счетом: 59:41 (10:16, 20:6, 18:8, 11:11). Очки первой, второй и третьей четвертей равны 26 очкам, следовательно ставки, совершенные на первую, вторую и третью четверти, подлежат расчету с коэффициентом “1”, а ставки совершенные на четвертую четверть, проиграны, поскольку в четвертой четверти зафиксировано 22 очка.
– тотал самой результативной (самой нерезультативной) четверти больше (меньше) значения тотала.
Расчет проводится по принципу расчета ставок, совершенных на самый результативный тайм (четверть).
– дополнительное время будет (не будет).
– какая из команд первой (последней) наберет очки.
– какая из команд совершит первое (последнее) нарушение.
– какая из команд выиграет первый подбор.
– в матче (тайме, четверти) по количеству подборов выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству подборов выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число подборов, совершенных командами в матче (тайме, четверти) - «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число подборов, совершенных каждой командой в матче (тайме, четверти) - «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– в матче (тайме, четверти) по количеству подборов в нападении выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству подборов в нападении выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число подборов в нападении, совершенных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– в матче (тайме, четверти) по количеству подборов в защите выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству подборов в защите выиграет (не проиграет) вторая команда, с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число подборов в защите, совершенных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
Командные подборы (но не засчитанные в актив какому-либо игроку) также учитываются при расчете ставок на исходы по подборам.
– в матче (тайме, четверти) по количеству передач выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству передач выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число передач, совершенных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число передач, совершенных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– в матче (тайме, четверти) по количеству фолов выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству фолов выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число фолов, совершенных командами в матче (тайме, четверти) –«Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число фолов, совершенных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
Командные фолы (но не засчитанные в актив какому-либо игроку) не учитываются при расчете ставок на исходы по фолам.
– в матче (тайме, четверти) по количеству потерь мяча выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству потерь мяча выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число потерь мяча, понесенных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число потерь мяча, понесенных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– в матче (тайме, четверти) по количеству блок-шотов выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству блок-шотов выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число блок-шотов, совершенных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число блок-шотов, совершенных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– в матче (тайме, четверти) по количеству тайм-аутов выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству тайм-аутов выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число тайм-аутов, осуществленных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число тайм-аутов, осуществленных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– в матче (тайме, четверти) по количеству 3-очковых (2-очковых) бросков выиграет первая команда – «П1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству 3-очковых (2-очковых) бросков будет ничья – «Ничья» (X).
– в матче (тайме, четверти) по количеству 3-очковых (2-очковых) бросков выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме, четверти) по количеству 3-очковых (2-очковых) бросков выиграет первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству 3-очковых (2-очковых) бросков выиграет вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число 3-очковых (2-очковых) бросков, осуществленных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число 3-очковых (2-очковых) бросков, осуществленных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– в матче (тайме, четверти) по количеству реализованных штрафных бросков (в результате которых мяч оказался в корзине) выиграет первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) по количеству реализованных штрафных бросков (в результате которых мяч оказывается в корзине) выиграет вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число реализованных штрафных бросков (в результате которых мяч оказывается в корзине) в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число реализованных штрафных бросков (в результате которых мяч оказывается в корзине), осуществленных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– какая из команд совершит первый (последний) 2-очковый бросок.
– какая из команд совершит первый (последний) 3-очковый бросок.
– какая из команд совершит первый (последний) штрафной бросок.
– на исходы “Победа с преимуществом”.
Предлагается угадать, какая команда выиграет игру и с каким преимуществом (во сколько предложенных очков). Например, “П1, с преимуществом от 1 до 2 очков».
– какая из команд первой заработает предложенное количество очков в матче (тайме, четверти).
– на зафиксированные очки и результат матча.
Предлагается угадать зафиксированное число очков и результат игры:
1. “Тотал игры больше (меньше) предложенного числа и П1”.
2. “Тотал игры больше (меньше) предложенного числа и П2”.

– на игроков – если указанный игрок не был указан в стартовом составе и вообще не выходит на площадку во время матча (не принимает участие в матче), ставка рассчитывается с коэффициентом «1». Если игрок выходит на замену и проводит на площадке по меньшей мере 1 секунду, считается, что указанный игрок принял участие в матче, и все ставки, предлагаемые на данного игрока, рассчитываются в соответствии с настоящим регламентом без каких-либо исключений.


 Ставки принимаются также на другие возможные исходы в баскетбольных матчах, которые будут предложены Организатором в Линии.

7.7.3.  Баскетбольные матчи проводимые в форматах:
– матч (4х10) (4 четверти, каждая продолжительностью в 10 минут), который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если 35-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 34:00, то это уже начало 35-й минуты).
– матч (4х12) (4 четверти,  каждая продолжительностью в 12 минут), который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся если 40-я минута матча уже была начата.
– матч (2x20) (2 тайма, каждый продолжительностью в 20 минут), который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен или не был завершен, считается состоявшимся, если 35-я минута матча уже была начата.
– матч (4x8) (4 четверти, каждая продолжительностью в 8 минут), который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен или не был завершен, считается состоявшимся, если 27-я минута матча уже была начата.
– в случае прерывания или переноса матча, проводимого в формате (3x3) (продолжительностью в 10 минут), ставки, сделанные на его исходы, остаются в силе до завершения турнира или первенства, в рамках которого он проводится. Если матч был прерван, не продолжился или не был завершен до окончания турнира или первенства, то он считается состоявшимся, если 8-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 7:00, то это уже начало 8-й минуты).
В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Ставки на исходы “П1” и “П2” матчей, прерванных во время равного счета и считающихся состоявшимися, рассчитываются с коэффициентом «1», если в Линии не был предложен исход матча “Ничья”.
Исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».



7.8. ВОЛЕЙБОЛ, ПЛЯЖНЫЙ ВОЛЕЙБОЛ

7.8.1.  В матчах по волейболу разыгрывается от 3 до 5 сетов. Матч выигрывает команда, одержавшая победу в трех сетах, а в сете побеждает команда, первой достигшая 25 очков (в 5-м финальном сете – 15 очков), с преимуществом минимум в 2 очка над соперником. При счете в сете 24:24, а в финальном сете 14:14, сет продолжается до тех пор, пока в текущем счете сета или финального сета одна из команд не достигнет преимущества в 2 очка над соперником. Максимальный счет, при котором сет будет считаться завершенным, не предусмотрен, сет продолжается до тех пор, пока одна из команд не достигнет в сете преимущества в два очка. Матчи могут быть проведены в другом формате, где разыгрывается от 2 до 3 сетов.

7.8.2. В раунде плей-офф (Play-off), когда игры завершаются с тем же счетом в пользу разных команд (например, в первом матче было зарегистрировано 3:2 в пользу первой команды, а в ответном матче – 2:3 в пользу второй команды), разыгрывается дополнительный сет – “Золотой сет”. В «Золотом сете» побеждает команда, первой набравшая 15 очков. При счете 14:14 в «Золотом сете» матч продолжается до тех пор, пока одна из команд не достигнет преимущества в 2 очка над соперником.  Победитель «Золотого сета» проходит в следующий раунд. Результаты, зарегистрированные в “Золотом сете”, не учитываются при расчете ставок на исходы ответного матча.

7.8.3. В матчах по пляжному волейболу разыгрывается от 2 до 3 сетов. Матч выигрывает команда, одержавшая победу в двух сетах, а в сете побеждает команда, первой достигшая 21 очка (в 3-м финальном сете – 15 очков), с преимуществом минимум в 2 очка над соперником. При счете в сете 20:20 (в 3-м финальном сете – 14:14) сет (3-й финальный сет) разыгрывается до тех пор, пока одна из команд не достигнет преимущества в 2 очка над соперником.

7.8.4. В матчах по волейболу и пляжному волейболу в течение матча возможно изменение формата игры (например, сет, который должен был разыгрываться до 25 очков, разыгрывается до другого количества очков).

7.8.5. В волейболе и пляжном волейболе фора и тотал рассчитываются по очкам, за исключением исходов “Фора сетов” и “Тотал сетов”, которые рассчитываются по количеству.
Ставки, предлагаемые на исходы матчей по волейболу и пляжному волейболу:
– в матче (сете) победит первая команда – «П1».
– в матче (сете) победит вторая команда – «П2».
– в матче (сете) победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (сете) победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– в матче по числу сетов победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче по числу сетов победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество очков, набранных командами в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество очков, набранных каждой командой в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество очков в матче (сете) будет четным (нечетным).
– на исходы “Победа с преимуществом очков” в сете.
Предлагается угадать, какая команда выиграет сет и с каким предлагаемым преимуществом очков (например, “Победа Команды 1 с преимуществом в 7-8 очков”).   
– в матче (сете) указанное очко наберет первая (вторая) команда.
Например, во 2 сете 24-е очко выиграет первая (вторая) команда.
– на результат первого сета и всего матча.
Предлагается угадать одновременно результат первого сета и всего матча. Возможны следующие 4 варианта:
«П1П1» – победа первой команды в первом сете и в матче.
«П1П2» – победа первой команды в первом сете и победа второй команды в матче.
«П2П1» – победа второй команды в первом сете и победа первой команды в матче.
«П2П2» – победа второй команды в первом сете и в матче.
– на окончательный счет матча (сета).
Предлагается выбрать точный счет, зарегистрированный в окончательном результате матча (сета), по возможным вариантам, включенным в Линию.
– в матче (сете) по количеству эйсов победит первая команда – «П1».
– в матче (сете) по количеству эйсов будет зарегистрирована ничья – «Х»
– в матче (сете) по количеству эйсов победит вторая команда – «П2».
– в матче (сете) по количеству совершенных эйсов победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (сете) по количеству совершенных эйсов победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2»..
– на общее количество эйсов, совершенных командами в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на количество эйсов, совершенных командами индивидуально в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество блоков в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество ошибок при подачах – «Тотал больше (меньше) значения тотала». 
– на общее количество очков, набранных игроками индивидуально в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.8.6. Матч по волейболу и пляжному волейболу, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается не состоявшимся. 
Исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.9. НАСТОЛЬНЫЙ ТЕННИС

7.9.1. В матчах по настольному теннису фора и тотал рассчитываются по очкам.

7.9.2. Принимаются ставки:

– на победу в матче или в сете;

– на тотал в матче или сете;

– на фору в матче или в сете;

– число очков в матче (сете) будет четным (нечетным);

– на финальный счет матча;

– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.9.3. Если в теннисном матче один из участников (одна из пар) по любой причине отказывается, не в состоянии продолжать игру или дисквалифицирован, то все ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».

Пример 1. Теннисист (пара) отказывается продолжать игру в первом сете при счете 9:10. Ставки, сделанные на исходы «П1» и «П2», «Тотал больше (меньше) 20.5», «Фора 1 (+1.5)», «Фора 2 (-1.5)», «Фора 1 (-1.5)», «Фора 2 (+1.5)» первого сета, рассчитываются с коэффициентом «1» (один), также, как и исходы «П1» и «П2» матча. А исходы «Тотал больше (меньше) 18.5», «Тотал больше (меньше) 19.5», «Фора 1 (+2.5)», «Фора 2 (-2.5)» первого сета подлежат расчету.

7.9.4. Если до начала матча одна из сторон отказывается участвовать в игре, то все ставки на это событие рассчитываются с коэффициентом «1». В командных турнирах, когда имена соперников указаны под названиями команд (стран) (например, Испания-Швейцария), если происходит замена теннисиста (пары) (предварительно заявленного игрока или пары, для которых и предлагались ставки), ставки на все исходы данного матча остаются в силе.

7.9.4. Если матч был отложен или прерван, то ставки на его исходы остаются в силе до окончания турнира, в рамках которого он проводился.

7.10. БАДМИНТОН

7.10.1. В бадминтоне фора и тотал рассчитываются по очкам.

7.10.2. Принимаются ставки:

– на победу в матче или в сете;

– на тотал в матче или сете;

– на фору в матче или в сете;

– число очков в матче (сете) будет четным (нечетным);

– на финальный счет матча;

– на результат первого сета и всего матча;

Необходимо угадать одновременно результат первого сета и всего матча. Возможны следующие 4 варианта:

«П1П1» – победа первой команды и в первом сете, и в матче;

«П1П2» – победа первой команды в первом сете, и победа второй команды в матче;

«П2П1» – победа второй команды в первом сете, и победа первой команды в матче;

«П2П2» – победа второй команды и в первом сете, и в матче.

– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.10.3. Если до начала матча одна из сторон отказывается участвовать в игре, то все ставки на это событие рассчитываются с коэффициентом «1». В командных турнирах, когда имена соперников указаны под названиями команд (стран) (например, Испания-Швейцария), если происходит замена теннисиста (пары) (предварительно заявленного игрока или пары, для которых и предлагались ставки), ставки на все исходы данного матча остаются в силе.

7.10.4. Если в матче по бадминтону один из участников (одна из пар) по любой причине отказывается, не в состоянии продолжать игру или дисквалифицирован, то: 
– ставки (в том числе ставки, сделанные на статистические данные), исходы которых на момент прерывания матча становятся однозначно известны, исходя из формата проведения матча, считаются действительными и подлежат расчету, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.10.5. Если матч по бадминтону был отложен или прерван, то ставки на его исходы остаются в силе до окончания турнира, в рамках которого он проводился.

7.11. ВОДНОЕ ПОЛО

7.11.1. Основное время в матчах по водному поло установлено в 32 минуты игрового времени (четыре периода, по 8 минут каждый). Ставки на исходы матчей по водному поло принимаются на основное время, если иное не указано организатором в Линии. Результаты дополнительного времени и пенальти не учитываются при расчете ставок на исходы, предложенные на основное время. Матчи по водному поло могут проводиться также периодами по 7 минут.  

7.11.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по водному поло:
– в матче (периоде) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (периоде) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в матче (периоде) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (периоде) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (периоде) выиграет какая-либо из команд – «12».
– в матче (периоде) вторая команда не проиграет – «Х2».
– в матче (периоде) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (периоде) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на то, что общее количество голов в матче (тайме) будет четным (нечетным).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.11.3. Матч по водному поло, проводимый в формате (4x8) (4 периода, каждый продолжительностью в 8 минут), который прервался и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся если уже была начата 29-я минута матча (например, если таймер в матче показывает 28:00, то это уже начало 29-й минуты), а матчи, проводимые в формате (4x7) (четыре периода, каждый продолжительностью в 7 минут) считаются состоявшимся если если уже была начата 26-я минута матча. В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1». 


7.12. ГАНДБОЛ

7.12.1. В матчах по гандболу основное время составляет 60 минут чистого игрового времени (два тайма, каждый по 30 минут). Ставки на исходы матчей по гандболу принимаются на основное время, если иное не указано Организатором в Линии. Результаты, зафиксированные в послематчевых добавленных таймах и серии 7-метровых ударов, не учитываются при расчете ставок на исходы, предложенные на основное время. Матчи по гандболу могут проходить также в следующих форматах: 50 и 40 минут основного времени (два тайма по 25 и 20 минут соответственно).

7.12.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по гандболу:
– в матче (тайме) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (тайме) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в матче (тайме) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (тайме) выиграет какая-либо из команд – «12».
– в матче (тайме) вторая команда не проиграет – «Х2». 
– В матче (тайме) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на то, что общее количество голов в матче (тайме) будет четным (нечетным).
– на результат первого тайма и всего матча.
 Предлагается угадать одновременно результат первого тайма и всего матча. Возможны следующие 9 вариантов:
«П1П1» – победа первой команды в первом тайме и в матче.
«П1Х» – победа первой команды в первом тайме и ничья в матче.
«П1П2» – победа первой команды в первом тайме и победа второй команды в матче.
«ХП1» – ничья в первом тайме и победа первой команды в матче.
«ХХ» – ничья в первом тайме и в матче.
«ХП2» – ничья в первом тайме и победа второй команды в матче.
«П2П1» – победа второй команды в первом тайме и победа первой команды в матче.
«П2Х» – победа второй команды в первом тайме и ничья в матче.
«П2П2» – победа второй команды в первом тайме и в матче.
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.12.3.  В гандболе в случае применения «Правила милосердия» (при отрыве одной из команд в счете на 15 очков после 1-го тайма и далее матч прекращается) ставки рассчитываются согласно результату.

7.12.4. Матч по гандболу (продолжительностью 60 минут), который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если уже была начата 50-я минута матча (например, если таймер в матче показывает 49:00, то это уже начало 50-й минуты). Матчи по гандболу продолжительностью в 50 и 40 минут, которые были прерваны и в течение 24 часов не продолжились или не были завершены, считаются состоявшимися, если уже была начата 40-я минута (50-минутный матч) и 32 минута (40-минутный матч) соответственно. В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.13. ПЛЯЖНЫЙ ФУТБОЛ

7.13.1. Основное время в матчах по пляжному футболу установлено в 36 минут игрового времени (три периода, по 12 минут каждый). Ставки на исходы матчей по пляжному футболу принимаются на основное время, если иное не указано организатором в Линии. Результаты, зафиксированные в послематчевое добавленное время (овертайм) и пенальти (9-метровые), не учитываются при расчете ставок на исходы, предложенные на основное время.

7.13.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по пляжному футболу:
– в матче (периоде) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (периоде) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в матче (периоде) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (периоде) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (периоде) выиграет какая-либо из команд – «12».
– в матче (периоде) вторая команда не проиграет – «Х2».
– в матче (периоде) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (периоде) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на то, что общее количество голов в матче (периоде) будет четным (нечетным).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.13.3. Матч по пляжному футболу, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если 30-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 29:00, то это уже начало 30-й минуты). Во всех остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.14. ФЛОРБОЛ

7.14.1. В матчах по флорболу основное время составляет 60 минут чистого игрового времени (3 периода, каждый по 20 минут). Матчи также могут проводится в формате (3x15): три периода, каждый продолжительностью в 15 минут. Ставки на исходы матчей по флорболу принимаются на основное время, если иное не указано организатором в Линии. Результаты, зафиксированные в дополнительное время и в серии пенальти, не учитываются при расчете ставок на исходы, предложенные на основное время.

7.14.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по флорболу: 
– в матче (периоде) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (периоде) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в матче (периоде) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (периоде) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (периоде) выиграет какая-либо из команд – «12».
– в матче (периоде) вторая команда не проиграет – «Х2».
– в матче (периоде) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (периоде) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество голов в матче (периоде) будет четным (нечетным).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.14.3. Матч по флорболу, проводимый в формате (3x20), который прервался и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся если уже была начата 50-я минута матча  (например, если таймер в матче показывает 49:00, то это уже начало 50-й минуты). Матч, проводимый в формате (3x15), который был прерван и в течение 24 часов и не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся если уже была начата 36-я минута матча. В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися. 
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.15. ФУТЗАЛ

7.15.1. Основное время для матчей по футзалу установлено в 40 минут (два тайма, по 20 минут каждый). Ставки на исходы матчей по футзалу принимаются на основное время, если иное не указано организатором в Линии. Результаты, зафиксированные в дополнительных таймах и серии 6-метровых пенальти, не учитываются при расчете ставок на исходы, предложенные на основное время. Матчи по футзалу могут проводиться также в следующем формате: 50 минут основного времени - два тайма, по 25 минут каждый.

7.15.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по футзалу:
– в матче (тайме) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (тайме) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в матче (тайме) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (тайме) выиграет какая-либо из команд – «12».
– в матче (тайме) вторая команда не проиграет – «Х2».
– в матче (тайме) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество голов в матче (тайме) будет четным (нечетным).
– на сравнительную результативность таймов (в каком тайме будет забито больше голов).
Предлагается 3 варианта:
а) первый тайм будет более результативным: 1 > 2 (в первом тайме будет забито больше голов, чем во втором);
б) результативность таймов будет одинаковой: 1 = 2 (количество голов, забитых в первом и втором таймах, будет одинаковым);
в) второй тайм будет более результативным: 1 < 2 (в первом тайме будет забито меньше голов, чем во втором).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.15.3. Матч по футзалу (продолжительностью 40 минут), который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен или завершен, считается состоявшимся, если уже была начата 32-я минута матча (например, если таймер в матче показывает 31:00, то это уже начало 32-й минуты). 50-минутный матч по футзалу, который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен или завершен, считается состоявшимся, если уже была начата 40-я минута матча. В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися. 
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.16. ХОККЕЙ НА ТРАВЕ

7.16.1. Ставки на исходы матчей по хоккею на траве принимаются на основное время, если иное не установлено организатором в Линии. Результаты, зафиксированные в дополнительное время (овертайм) и в серии буллитов, не учитываются при расчете ставок на исходы, предложенные на основное время.  Основным временем для матчей по хоккею на траве установлено 60 минут игрового времени (два периода, каждый продолжительностью 30 минут, или четыре четверти, каждая продолжительностью 15 минут), но матчи могут проходить также в следующем формате – игра продолжительностью 70 минут (два периода, каждый продолжительностью 35 минут, или четыре четверти, каждая продолжительностью 17 минут 30 секунд). 

7.16.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по хоккею на траве:
– в матче (периоде, четверти) победит первая команда – «П1».
– ничья в матче (периоде, четверти) – «Х».
– в матче (периоде, четверти) победит вторая команда – «П2».
– в матче (периоде, четверти) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (периоде, четверти) одна из команд победит – «12».
– в матче (периоде, четверти) вторая команда не проиграет – «Х2».
– в матче (периоде, четверти) победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (периоде, четверти) победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы - «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (периоде, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (периоде, четверти) - «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество голов в матче (периоде, четверти) будет четным (нечетным).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.16.3. Матч по хоккею на траве (продолжительностью 70 минут), который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен или не был завершен, считается состоявшимся, если 55-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 54:00, то это уже начало 55-й минуты). Матчи продолжительностью 60 минут, которые были прерваны и в течение 24 часов не были продолжены или не были завершены, считаются состоявшимися, если 47-я минута матча уже была начата. В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися. 
Исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.17. АВТОСПОРТ, МОТОСПОРТ

7.17.1. В автоспорте, мотоспорте предлагаются следующие виды ставок:
– ставка на победителя гонки. Победителем считается гонщик, занявший первое место в итоговой классификации.
– ставка на призеров гонки (1-3 место). Определенное место гонщика в итоговом протоколе.
– ставка «Закончит – не закончит». Предлагается угадать, закончит или не закончит конкретный гонщик дистанцию. Если гонщик классифицирован – значит, он закончил гонку.
– ставка «Быстрейший круг». Необходимо угадать, кто из гонщиков быстрее всех проедет один круг.
– ставка «Кто выше». В предложенных парах предлагается назвать гонщика, который выступит лучше. При этом лучшим считается гонщик, занявший по итоговому протоколу более высокое место. Если оба гонщика сошли с дистанции, то лучшим считается гонщик, прошедший больше кругов (если оба гонщика сошли на одном круге - осуществляется возврат ставок).
– ставка «Какая команда лучше в гонке». В предложенных парах команд (в каждой команде по два гонщика) предлагается угадать, какая команда выступит лучше. При этом лучшей будет считаться:
– команда, у которой большее число гонщиков закончило гонку, и было классифицировано;
– при одинаковом количестве классифицированных гонщиков лучшая команда определяется по сумме мест, занятых гонщиками этих команд. Чем меньше эта сумма, тем лучше выступила команда (при одинаковой сумме осуществляется расчет с коэффициентом «1»).

Если после выхода “Линии” по каким-либо причинам произошла замена гонщиков в командах, то ставки сделанные на эти команды рассчитываются с коэффициентом «1».

7.17.2. Места гонщиков определяются по итоговому протоколу, опубликованному на официальном сайте Формулы 1 сразу после окончания гонки. Последовавшие после гонки дисквалификации гонщиков и изменения в протоколе в расчет не принимаются.

7.17.3. Прогревочный круг входит в зачет гонки.

7.17.4. В спорных ситуациях по ставкам на победителя и подиум результат принимается по процедуре награждения.

7.17.5. Все ставки сохраняют силу до окончания этапа независимо от возможного переноса времени старта и его даты.

7.17.6. Также предлагаются следующие виды ставок на квалификацию:

ставка на победителя квалификации. Победителем считается гонщик, занявший первое место в указанной квалификации.

ставка «Кто выше». В предложенных парах предлагается назвать гонщика, который выступит лучше. Лучшим считается гонщик, показавший лучшее зачетное время квалификационного круга и занявший по протоколу более высокое место в указанной квалификации.

7.17.7. Ставки на пилота, а также на сравнения данного пилота с другими гонщиками, не показавшего зачетное время квалификационного круга в указанной квалификации, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.18. ЕДИНОБОРСТВА

7.18.1 Поединки в единоборствах проводятся в формате от 3 до 5 раундов. Поединки могут быть проведены также в другом формате. Поединок, а также первый раунд считаются начавшимися после гонга – звукового сигнала, оповещающего о начале первого раунда. Поединки могут продолжаться до конца всех заранее объявленных раундов, но могут завершиться и раньше – в зависимости от метода победы в поединке.

7.18.2. Методы победы в поединках единоборств:
– “Победа по очкам” – когда проводятся все раунды, и победа определяется рефери путем подсчета очков.
– “Победа нокаутом” – когда в поединке фиксируется нокаут, и поединок завершается раньше времени.
– “Победа техническим нокаутом” – когда в поединке фиксируется технический нокаут, и поединок завершается раньше времени.
– “Победа по техническому решению” – когда боец получает такую травму, в связи с которой медперсонал не позволяет продолжить поединок, либо другие ситуации, в которых победителя определяют рефери.
– “Дисквалификация бойца или отказ от поединка” – когда боец дисквалифицирован по какой-либо причине или отказывается от продолжения поединка. Если дисквалификация бойца происходит после фактического завершения поединка, то этот факт не учитывается при расчете ставок на исходы поединка «П1», «Х» и «П2».
Кроме метода “Победа по очкам”, победы, одержанные всеми остальными методами, считаются досрочной победой.
Количество раундов, объявленное заранее (формат проведения поединка), может измениться в ходе поединка. В таком случае ставки, сделанные на количество раундов, рассчитываются с коэффициентом «1», а ставки на исходы поединка «П1», «X», «П2» остаются в силе.

7.18.3. Ставки, предлагаемые на исходы поединков в единоборствах:
– в поединке (раунде) победит первый боец – «П1».
– в поединке (раунде) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в поединке (раунде) победит второй боец – «П2».
– на общее число раундов в поединке - «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на метод победы бойца.
– в поединке (раунде) будет (не будет) зарегистрирована досрочная победа.
Если организатором в Линии не был предложен исход «Х», а поединок закончился - ничьей, то ставки на исходы «П1» и «П2» подлежат расчету с коэффициентом «1».
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.18.4. В единоборствах состоявшимися считаются те раунды, которые были проведены до конца, то есть от гонга, возвещающего начало раунда до гонга завершения раунда. Если после начала следующего раунда (после звукового сигнала) боец не продолжает поединок по какой-либо причине, то считается, что поединок завершился в предыдущем раунде. 
 Поединки в единоборствах, которые были прерваны по какой-либо причине и не были продолжены или завершены в течение 24 часов, считаются несостоявшимися.
 Исходы прерванных и несостоявшихся поединков, которые на момент остановки уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а остальные ставки рассчитываются с коэффициентом «1».

7.19. БОКС

7.19.1. Бокс проводится в формате до 12 раундов. Каждый раунд длится 3 минуты, в отдельных случаях он может длиться 2 минуты. Поединки по боксу могут продолжаться до конца всех заранее объявленных раундов, но могут завершаться и раньше – в зависимости от метода победы в поединке.

7.19.2. Методы победы в поединках по боксу:
– “Победа по очкам” – когда проводятся все раунды, и победа определяется рефери путем подсчета очков.
– “Победа нокаутом” – когда в поединке фиксируется нокаут, и поединок завершается раньше времени.
– “Победа техническим нокаутом” – когда в поединке фиксируется технический нокаут, и поединок завершается раньше времени.
– “Победа по техническому решению” – когда боксер получает такую травму, в связи с которой медперсонал не позволяет продолжить поединок, либо другие ситуации, в которых победителя определяют рефери.
– “Дисквалификация боксера или отказ от поединка” – когда боксер дисквалифицирован по какой-либо причине или отказывается от продолжения поединка. Если дисквалификация боксера происходит после фактического завершения поединка, то этот факт не учитывается при расчете ставок на исходы поединка «П1», «Х» и «П2».
Кроме метода “Победа по очкам”, победы, одержанные всеми остальными методами, считаются досрочной победой.

7.19.3. Ставки, предлагаемые на исходы поединков по боксу:
– в поединке (раунде) победит первый боксер – «П1».
– в поединке (раунде) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в поединке (раунде) победит второй боксер – «П2».
– на общее число раундов в поединке – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на метод победы боксера.
– в поединке (раунде) будет (не будет) зарегистрирована досрочная победа.
Если организатором в Линии не был предложен исход «Х», а поединок (раунд) закончился ничьей, то ставки на исходы «П1» и «П2» подлежат расчету с коэффициентом «1».

7.19.4. В боксе состоявшимися считаются те раунды, которые были проведены до конца, то есть от гонга, возвещающего начало раунда до гонга завершения раунда. Если после начала следующего раунда (после звукового сигнала) боксер не продолжает поединок по какой-либо причине, то считается, что поединок завершился в предыдущем раунде
Поединки в боксе, которые были прерваны по какой-либо причине и не были продолжены или завершены в течение 24 часов, считаются несостоявшимися.
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.20. ХОККЕЙ С МЯЧОМ

7.20.1.  Ставки на исходы матчей по хоккею с мячом принимаются на основное время, если иное не установлено организатором в Линии. Результаты, зафиксированные в послематчевых добавленных периодах, не учитываются при расчете ставок на исходы, предложенные на основное время. Основным временем для матчей по хоккею с мячом установлено 90 минут игрового времени (два периода, каждый продолжительностью 45 минут), матчи могут проходить также в ином формате (60 минут, 70 минут и 80 минут игры – два периода, каждый продолжительностью соответственно 30, 35 и 40 минут), исходя из требований проведения данного чемпионата или турнира. 

7.20.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по хоккею с мячом:
– в матче (периоде) победит первая команда – «П1».
– ничья в матче (периоде) – «Х».
– в матче (периоде) победит вторая команда – «П2».
– в матче (периоде) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (периоде) одна из команд победит – «12».
– в матче (периоде) вторая команда не проиграет – «Х2».
– в матче (периоде) победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– В матче (периоде) победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество голов в матче (периоде) будет четным (нечетным).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.20.3. Матч по хоккею с мячом (продолжительностью 90 минут), который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен или не был завершен, считается состоявшимся, если 70-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 69:00, то это уже начало 70-й минуты). Матчи по хоккею с мячом продолжительностью 60, 70 и 80 минут, которые были прерваны и в течение 24 часов не были продолжены или не были завершены, считаются состоявшимися, если соответственно 48-я минута, 56-я минута и 64-я минута матча уже была начата. В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися. 
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.21. БИАТЛОН

7.21.1. Ставка на победителя гонки. Победителем гонки считается участник, который занял в итоговом протоколе первое место. Если победителей двое и более - ставки на этих участников рассчитываются с коэффициентом «1». Если один из перечисленных участников не стартует - ставки на этого участника рассчитываются с коэффициентом «1».

7.21.2. «Кто выше». В предлагаемых парах необходимо назвать участника (для эстафеты – команду), которые в итоговом протоколе будут выше. Если оба участника сошли с дистанции или один из участников не стартовал, осуществляется расчет ставок с коэффициентом «1».

7.21.3. Ставка на определение финишной позиции участника. Предлагается угадать на каком месте финиширует участник гонки. Варианты: 1-3 места, 4-10 места, 11+ (т.е. ниже 11-го места в финишном протоколе).

7.21.4. Предлагается угадать общее количество промахов участников гонки. При попадании в фору – расчет ставок с коэффициентом «1». Если участник не финишировал, осуществляется расчет ставок с коэффициентом «1». Ставки, фактически завершившиеся к моменту схода (дисквалификации), считаются действительными.

7.21.5. Предлагается угадать количество промахов на огневых рубежах (1-й рубеж, 2й, 3й, 4й и т.д.). Ставки, фактически завершившиеся к моменту схода (дисквалификации) участника считаются действительными.

Пример. Участник сошел с дистанции после двух огневых рубежей, ставки на количество промахов на 1-м и 2-м рубежах считаются действительными, а ставки на 3-й и 4-й рубежи рассчитываются с коэффициентом «1».

7.21.6. Сравнение «Кто больше промахов». Из предлагаемых пар участников необходимо назвать участника, который допустит большее (суммарное) количество промахов. Если один из участников не стартовал или не финишировал, осуществляется расчет ставок с коэффициентом «1».

7.21.7. Сравнение «Представитель, какой из команд выше». Предлагается назвать команду, представитель которой будет выше в итоговом протоколе гонки.

7.21.8. Итоговые результаты участников гонки определяются согласно протоколу гонки, опубликованному на официальном сайте организатора по биатлону сразу же по ее окончанию. Последовавшие затем дисквалификации участников и любые изменения в итоговом протоколе в расчет не принимаются.

7.22. СНУКЕР

7.22.1.    Матчи по снукеру в основном состоят из нечетного количества фреймов (раундов). Победителем матча считается игрок, выигравший наибольшее количество фреймов. Например, в матче, состоящем из 7 (семи) фреймов, победителем будет считаться игрок, победивший в 4 (четырех) фреймах. Во фрейме побеждает игрок, набравший наибольшее количество очков.

7.22.2.    Ставки, предлагаемые на исходы матчей по снукеру:
– в матче (фрейме) победит первый игрок – «П1».
– в матче (фрейме) победит второй игрок– «П2».
– в матче (фрейме) победит (не проиграет) первый игрок с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (фрейме) победит (не проиграет) второй игрок с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество фреймов, сыгранных в матче – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество очков, зарегистрированных в фрейме – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– кто из игроков забьет первый шар.
– кто из игроков первым наберет заданное количество очков.
– общее число очков в фрейме будет четным (нечетным).
– первый (второй) игрок забьет первый шар.
– первый забитый цветной шар будет желтым (зеленый, коричневый, синий, розовый, черный).
– «50+ брейк» (50+ break) будет (не будет).
– «Сенчури-брейк» (Century break) будет (не будет).
– «Максимум брейк (147)» (Maximum break 147) будет (не будет).
– нарушение правил будет (не будет).
– последнее очко во фрейме будет красное (желтое, зеленое, коричневое, синее, розовое, черное, нарушение).
– диапазон самого результативного брейка будет 0–49 (50–99, 100–119, 120–146, 147 и выше).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.
 В матче по снукеру фора и тотал рассчитываются по количеству фреймов, а во фрейме – по очкам. 
 Все ставки на исходы фрейма рассчитываются после завершения фрейма. 
 Все очки, начисленные рефери матча, учитываются при расчете ставок на исходы матча.

7.22.3. В снукере возможна “патовая” ситуация, когда удары по шарам не способствуют продолжению фрейма. При возникновении патовой ситуации игроки могут переиграть фрейм: возобновить фрейм со счета 0:0 (c согласия обоих игроков или по требованию рефери). Ставки на исходы текущего фрейма, сделанные до начала фрейма, рассчитываются по результатам, зарегистрированным в переигранном фрейме, а ставки, которые были сделаны на исходы текущего фрейма после его фактического начала, подлежат расчету с коэффициентом “1”.

7.22.4. «Брейком» является количество очков, набранное игроком за один подход к столу. Очки, набранные за нарушения соперника, не учитываются в «брейке». «50+ брейком» являются пятьдесят и более очков, набранных таким способом, 
«Сенчури-брейком» является 100 и более очков, а «Максимум брейком (147)» является максимальный возможный счет в одном фрейме (15 красных + 15 черных + цветные).

7.22.5. В определенных случаях во фрейме может быть зарегистрирована преждевременная победа. (пример, если один из игроков опаздывает к началу фрейма, рефери присуждает победу другому игроку, и фрейм считается состоявшимся при расчете ставок на исходы матча, ставки на исходы данного фрейма, рассчитываются с коэффициентом «1».) Досрочная победа также присуждается в случае, если игрок не находится в ситуации «Снукер» и промахивается три удара подряд, имея возможность ударить по другому шару. В этом случае также ставки, сделанные на исходы данного фрейма, рассчитываются с коэффициентом «1». В данном и подобных случаях ставки, сделанные на исходы данного фрейма, подлежат расчету с коэффициентом «1», за исключением ставок, на исходы результаты которых определены.

7.22.6.  Ставки на исходы отложенных или прерванных матчей по снукеру остаются в силе до окончания турнира или чемпионата, в рамках которого он проводился. Пока матч не начался или продолжается, все ставки на матч сохраняют силу.


7.23. ДАРТС

7.23.1. В соревнованиях по дартсу участники один за другим приближаются к линии броска, делая метания в сторону мишени. В дартсе участники считаются участвующими в соревновании, если они совершили хотя бы одно метание в сторону мишени. Очки подсчитываются после подхода каждого участника, после чего ход переходит к другому участнику, чтобы он осуществил метание дротиков.

7.23.2. В зависимости от условий проведения чемпионата или турнира по дартсу победителем считается участник, выигравший больше лэгов, или участник, выигравший больше сетов. Участник, выигравший больше лэгов, выигрывает сет. Общее количество очков, которое участник с одним окончательным подходом должен заработать, чтобы выиграть лэг, называется чекаутом (checkout).

7.23.3. Если игра в дартс заканчивается ничьей, а исход «Ничья» не был предложен в Линии, то ставки, сделанные на исходы «П1» и «П2», рассчитываются с коэффициентом «1».

7.23.4. При одном подходе участник может набрать максимум 180 очков, если трижды попадет в «20-ый» сектор («утроение» 20-ого сектора).

7.23.5. Предлагаются следующие ставки:

– кто займет первое место в соревновании;

– победа участника по количеству лэгов с учетом форы

– на общее количество лэгов (сетов) в соревновании – «Тотал больше (меньше) значения тотала» ;

– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.23.6. Соревнования по дартсу, которые были прерваны по технической или какой-либо иной причине и в течение 24 часов не были продолжены и завершены, считаются несостоявшимися. Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся соревнований, которые на момент прерывания уже известны и не зависят от окончательного результата соревнования, рассчитываются, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания соревнования не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.24. РЕГБИ (Регби Лига и Регби Союз)

7.24.1. В матчах по регби основное время составляет 80 минут (два тайма, каждый по 40 минут). Ставки принимаются на основное время игры, если иное не указано организатором в Линии. Результаты, зафиксированные в добавочном тайме или в дополнительное время, не учитываются при расчете ставок на исходы, предложенные на основное время. Организатор также предлагает ставки на разновидности регби – регби 7 (семь), регби 9 (девять) и регби 10 (десять), где продолжительность таймов составляет 7, 9 и 10 минут соответственно.

7.24.2. В регби фора и тотал рассчитываются в очках (за исключением тоталов, предлагаемых на общее количество попыток).
Ставки, предлагаемые на исходы матча по регби:
– в матче (тайме) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (тайме) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в матче (тайме) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме) выиграет (не проиграет) первая команда, с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме) выиграет (не проиграет) вторая команда, с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число очков, набранных командами в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число очков, набранных каждой командой в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее число очков, набранных командами в матче (тайме) будет четным (нечетным).
– на количество попыток команд в матче – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на то, какая команда сделает следующую попытку (попытки вообще не будет).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.24.3. Матч по регби, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если 65-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 64:00, то это уже начало 65-й минуты). Матчи по Регби 7, Регби 9 и Регби 10 считаются состоявшимися, если они были сыграны полностью. Во всех остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.25. ГОЛЬФ

7.25.1. Предлагаются следующие виды ставок:

– сравнение двух участников турнира. Победителем считается участник, показавший наименьший счет. В случае одинакового счета осуществляется расчет ставок с коэффициентом «1»;

– тотал счета 1-го места - это счет спортсмена, объявленного победителем турнира;

– тотал счета 2-го места - это счет спортсмена, финишировавшего на втором месте в турнире. Если финишировавших на втором месте более одного, то учитывается счет только одного финишировавшего спортсмена.

7.25.2. Счет спортсмена - удары, сделанные спортсменом по мячу во время турнира при прохождении лунок.

7.25.3. Если один спортсмен снимается с турнира, то другого спортсмена считают победителем. Если оба снимаются с турнира, тогда самый низкий счет после того, как спортсмены снялись с турнира, определит победителя.

7.25.4. Если спортсмен дисквалифицирован после старта, или уходит до завершения 2-х раундов, или снимается до завершения турнира, другого считают победителем.

7.25.5. Если спортсмен будет дисквалифицирован в течение 3-го или 4-го раунда, а другой спортсмен уже снялся с турнира, то дисквалифицированный спортсмен считается победителем.

7.25.6. Все результаты берутся с официальных сайтов организаторов турниров.

7.26. ЛЕГКАЯ АТЛЕТИКА

7.26.1. Предлагается 2 вида ставок:

– победа в турнире. Определяется по официальному итоговому протоколу, опубликованному сразу после окончания соревнования.

– кто лучше. В этой ставке лучшим будет признан тот из участников, который займет более высокое место в итоговом протоколе. Если оба участника выбыли на предварительной стадии, лучшим будет тот, кто прошел в более высокую стадию. При равенстве этого пока-зателя ставка рассчитывается с коэффициентом «1».

7.26.2. Места спортсменов определяются по официальному итоговому протоколу, опубликованному сразу после окончания соревнования. Последовавшие после, возможные дисквалификации спортсменов и изменения в протоколе, Организатором в расчет не принимаются.

7.26.3. В случае снятия спортсмена, указанного в линии, до начала соревнования, ставки на него рассчитываются с коэффициентом «1». В этом случае ставка «победитель-любой другой» также рассчитывается с коэффициентом «1».

7.26.4. Участник считается стартовавшим в случае его выхода на любой из предварительных этапов.

7.27. ШАХМАТЫ, ШАШКИ

7.27.1. В шахматах и шашках предлагается ставка как на чистую победу или ничью одного из участников (команд), так и с форой.

7.27.2. Принимаются также ставки на выход в следующий круг, победу в турнире, "белые-черные".

7.27.3. Если несколько участников по окончании турнира разделили первое место, тай-брейк для определения единоличного победителя не проводился и единоличный победитель не был определен по дополнительным показателям, то ставки на победителя рассчитываются с коэффициентом «1».

7.28. ВЕЛОСПОРТ, ЛЫЖИ (ГОНКА, ПРЫЖКИ С ТРАМПЛИНА)

7.28.1. Предлагаются следующие виды ставок:

– на победу в гонке;

– кто лучше. Лучшим будет признан тот из участников, который займет более высокое место в итоговом протоколе.

7.28.2. Результаты участников определяются по официальному итоговому протоколу, опубликованному сразу после окончания гонки. Последовавшие затем дисквалификации спортсменов и изменения в протоколе, Организатором в расчет не принимаются.

7.28.3. В случае снятия спортсменов, указанных в линии, до начала гонки, ставки на них рассчитываются с коэффициентом «1».

7.29. КЕРЛИНГ

7.29.1. Матч по керлингу состоит из 10 эндов (периодов). Ставки на исходы матчей керлингу рассчитываются с учетом результатов, зафиксированных в дополнительном энде (эндах). Если игра заканчивается вничью и дополнительный энд (энды) не назначается, в соответствии с требованиями данного турнира или чемпионата, то ставки на «П1» и «П2» подлежат расчету с коэффициентом «1».

7.29.2. Ставки, предлагаемые на исходы матча по керлингу:
– в матче (энде) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (энде) выиграет вторая команда – «П2».
– ничья в матче (энде) - «Х».
– в матче (энде) выиграет (не проиграет) первая команда, с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (энде) выиграет (не проиграет) вторая команда, с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число очков в матче (энде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее число очков в матче (энде) будет четным (нечетным).
Штрафное очко (очки), назначенное одной из команд, учитывается при расчете ставок на исходы матча.
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.29.3. Матч по керлингу, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если было сыграно не менее 5 эндов полностью. Во всех остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Ставки на исходы «П1» и «П2» прерванных при равном счете и считающихся состоявшимися матчей подлежат расчету с коэффициентом «1».
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.30. ШАРЫ

7.30.1. Победителем матча считается игрок (команда), выигравший 2 или 1.5 сета. Сет выигрывает игрок (команда), совершивший наибольшее количество целевых подкатываний шаров (набравший наибольшее количество очков в энде).

7.30.2. В зависимости от требований проведения чемпионата или турнира победителем может стать игрок или команда, которая первой выполнит установленное количество целевых подкатываний шаров. Если в матче фиксируется ничья, может быть разыгран тай-брек – дополнительный сет, победитель которого и становится победителем матча. При расчете ставок на исходы матча учитываются также результаты, зафиксированные в тай-брейке.

7.30.3. Предлагаются следующие виды ставок:

– на победу в матче (сете);

– на фору и тотал по сетам (матче).

– на финальный счет матча.

– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.30.4. В уже начавшемся матче по шарам, если кому-либо из игроков (команд) досрочно (до окончания всех предусмотренных сетов или в связи с каким-либо другим обстоятельством) присуждается победа в матче, и этот факт фиксируется на официальном сайте проводимого чемпионата или турнира, то ставки, на исходы результаты которых уже определены к моменту фактического окончания матча, а также исходы «П1» и «П2» рассчитываются по этим результатам. Все остальные ставки рассчитываются с коэффициентом «1».

7.30.5. Матч по шарам, который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен или завершен, считается несостоявшимся. Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.31. КРИКЕТ

7.31.1. В матчах по крикету выделяют два основных вида крикета: крикет первого уровня (тестовый крикет) (first-class cricket), где матч ограничен по времени, и каждая команда проводит по 2 иннингса (тайма), и крикет с ограниченными оверами (limited overs cricket), где матч ограничен по количеству оверов, и каждая команда проводит по 1 иннингсу.
 Матчи с ограниченными оверами в основном делятся на следующие форматы:
– Ти 10 (Т10) – каждая команда отыгрывает 10 оверов,
– Ти 20 (Т20) – каждая команда отыгрывает 20 оверов,
– О-Ди-Ай (ODI – One Day International) – каждая команда отыгрывает 50 оверов.
Могут также проводиться матчи с ограниченными оверами иного количества.
Ограниченные по времени матчи по крикету (тестовый крикет) могут длиться до 5-и дней. Если в течение данного времени какая-либо из команд не успевает отыграть два своих иннингса, то игра завершается ничьей (за исключением случаев, когда за один иннингс команда заработала больше очков, чем команда соперника – за два).

7.31.2. В матчах по крикету счет каждой команды отмечается 2-я числами. Например, 155/8, где первое число (155) – число заработанных очков (ранов), а число после знака «/» (8) – число бэтсменов (batsman/игрок с битой), выведенных из игры соперником (обусловленное особенностями официальных источников проводящихся чемпионатов, число выведенных бэтсменов может отмечаться и сначала – 8/155). Если 10 бэтсменов команды выводятся из игры, иннингс команды считается завершенным. После знака «/» отмечается 10 или «Ол аут» (All Out). Например, 155/10 или 155/All Out.
В окончательном результате матча побеждает команда с наибольшим числом ранов. При равном количестве ранов в тестовом крикете матч завершается ничьей. В данном случае, если Организатором не был предложен исход «Ничья», ставки на исходы «П1» и «П2» рассчитываются с коэффициентом «1». 
В случае ничьей во время серий плей офф (play-off) в матчах с ограниченными оверами разыгрывается «Супер овер» – один дополнительный овер для определения победителя. Зарегистрированные в этом дополнительном разыгранном овере результаты учитываются лишь для определения исходов маркетов побед команд (если не предлагается маркет «Ничья»). Остальные маркеты рассчитываются до регистрации результатов «Супер овера». Если игра завершается ничьей, однако маркет «Ничья» не предлагался, а «Супер овер» разыгран не был, то сделанные на победы команд ставки рассчитываются с коэффициентом «1». В некоторых чемпионатах вместо «Суперовера» может быть разыграна 1 дополнительная подача «Золотой мяч» (Golden ball). Команда, выигравшая в результате совершенной дополнительной подачи, считается победителем матча. В таких случаях при расчете ставок, сделанных на исходы «П1» и «П2» матча, учитывается результат «Золотого мяча» (если не был предложен исход «Ничья»).
Могут быть матчи, в которых заранее указанное число оверов уменьшается ввиду погодных или иных условий. В таком случае все ставки рассчитываются согласно окончательному решению – в соответствии с математическими методами Ди-Эл, Ди-Эл-Эс или Ви-Джи-Ди (DL, DLS, VJD).

7.31.3. В матчах по крикету иннингс считается завершенным и подлежит расчету в следующих случаях:
– когда все бэтсмены выведены из игры «Ол аут» (All Out).
– когда капитан делает объявление (declaration). Капитан считает, что команда набрала достаточное число очков для победы, и объявляет, что иннингс данной команды завершен. Пример завершенного объявлением капитана счета – 425/7d.
– когда капитан отказывается отыгрывать иннингс и выступает с соответствующим объявлением – «форфейчер» (forfeiture). Отказаться от иннингса можно до его начала. В подобных случаях сделанные на иннингс ставки рассчитываются с коэффициентом «1». Взятый из официального источника пример счета иннингса, от которого капитан отказался объявлением – 291/8d & форфейчер – форфейчер & 208/3։
– когда истекает время.
– когда заканчивается число оверов.

7.31.4. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по крикету:
– в матче выиграет первая команда – «П1».
– в матче выиграет вторая команда – «П2».
– в матче выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество ранов, набранных командами в матче (овере) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– результат без ничьи.
– на общее количество ранов, набранных каждой командой в матче (овере) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
Если ввиду погодных или иных условий команда не сыграла отмеченное в ставке число оверов, ставки, сделанные на тоталы заработанных в иннингсе ранов, рассчитываются с коэффициентом «1», за исключением ставок, исход которых уже ясен и не зависит от дальнейшего развития игры.
К примеру, были предложены следующие ставки в игре формата О-Ди-Ай (ODI): Команда 1 – тотал ранов 50 оверов Больше (328.5), Команда 1 – тотал ранов 50 оверов Меньше (328.5). После фактического начала игры ввиду погодных или иных условий формат изменился, и команда сыграла 45 оверов, набрав 295/6 очков. В подобных случаях выше отмеченные ставки рассчитываются с коэффициентом «1».
Однако если до набора числа оверов, предусмотренных форматом игры, команда оказывается «Ол аут» (All Out), то ставки, сделанные на тоталы заработанных в иннингсе ранов, рассчитываются согласно текущим результатам.
Например, были предложены следующие ставки в игре формата О-Ди-Ай (ODI): Команда 1 – тотал ранов 50 оверов Больше (328.5), Команда 1 – тотал ранов 50 оверов Меньше (328.5). Команда 1 завершила иннингс с 45-ю оверами, набрав 295/10 очков. В подобном случае ставка Команда 1 – тотал ранов 50 оверов Больше (328.5) будет считаться проигранной, а ставка Команда 1 – тотал ранов 50 оверов Меньше (328.5) – выигранной.
– общее количество ранов в матче (овере) будет четным (нечетным).
– общее количество ранов, набранных первой (второй) командой в матче (овере), будет четным (нечетным).
– в заданном овере вывод (wicket) будет (не будет).
– в заданном овере у первой (второй) команды вывод (wicket) будет (не будет).
– на метод вывода (1st wicket method).
– какая из команд в матче заработает больше 6-очковых (6s) или 4-очковых (4s).
– ставки на количество 6-очковых, заработанных первой (второй) командой – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– согласно результатам жеребьевки, капитан какой команды решит первым сыграть в роли нападающего или первым сыграть на поле (to win the toss).
– какая из команд победит в результате первых 6 (или другого заданного числа) оверов.
Если исход «Ничья» не был предложен Организатором в Линии, а в результате 6 оверов фиксируется ничья, то ставки на исходы «П1» и «П2» рассчитываются с коэффициентом «1» .
– сколько ранов наберет команда за первые 6 (или другое заданное число) оверов – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
Если команда завершила свой иннингс, однако отмеченное число оверов не было сыграно, а указанное число ранов уже набрано, эти ставки подлежат расчету согласно зафиксированным результатам. Те же ставки, исход которых зависит от дальнейшего развития игры, рассчитываются с коэффициентом «1».
Например, были предложены следующие ставки: Команда 1 – тотал ранов в первых 40 ранах Больше (158.5), Команда 1 – тотал ранов в первых 40 ранах Меньше (158.5) и Команда 1 – тотал ранов в первых 40 ранах Больше (178.5), Команда 1 – тотал ранов в первых 40 ранах Меньше (178.5). Команда 1 завершила свой иннингс со счетом 162/10 в 39 оверах. В таком случае ставка Команда 1 – тотал ранов в первых 40 ранах Больше (158.5) будет считаться выигранной, а ставка Команда 1 – тотал ранов в первых 40 ранах Меньше (158.5) – проигранной, так как их исход уже ясен и не зависит от дальнейшего развития игры. А ставки Команда 1 – тотал ранов в первых 40 ранах Больше (178.5) и Команда 1 – тотал ранов в первых 40 ранах Меньше (178.5) будут рассчитаны с коэффициентом «1».
– какой-либо игрок из команд наберет (не наберет) 50 и более (100 и более) ранов.
– какая из команд совершит больше ран-аутов.
При расчете данных ставок учитывается факт того, какая из команд удалит больше бэтсменов из команды соперника ран-аут методом.
– на общее число бэтсменов, удаленых ран-аут методом.
– на число бэтсменов, удаленных первой (второй) командой ран-аут методом.
– кто будет признан лучшим игроком матча.
 За основу берется информация с официального сайта данного чемпионата. Если игрок не участвовал во встрече, то ставки относительно данного игрока рассчитываются с коэффициентом «1».
– ставки относительно наилучших результатов стартовой пары бэтсменов матча.
 Для каждой команда он определяется до падения первого уикета (wicket). Побеждает стартовая пара, заработавшая наибольшее количество ранов. Если команда завершает игру без падения уикета, то общее число набранных ранов команды считается результатом пары.
– относительно лучшего бэтсмена команды.
Лучший бэтсмен определяется числом набранных ранов. Если два и более бэтсмена набрали равное количество ранов, то учитывается количество принятых ими подач (побеждает бэтсмен, набравший раны данного числа от наименьших подач). Если игрок не участвовал в матче, то ставки относительно данного игрока рассчитываются с коэффициентом «1».
– относительно лучшего боулера.
Лучшим боулером признается тот игрок, от подач которого было выведено наибольшее число бэтсменов из команды противника. Если у двух или более боулеров равный результат, учитывается их показатель «Экон» (ECON) – соотношение подач и данных противнику ранов. Побеждает боулер с более низким «Экон»-ом. Если игрок не участвовал в матче, ставки относительно данного игрока рассчитываются с коэффициентом «1».
– относительно игрока, совершившего наибольшее число 6-очковых ударов.
Если два или более игрока совершили одинаковое число наибольших 6-очковых ударов, сделанные на данных игроков ставки подлежат возврату. Если игрок не участвовал в матче, ставки относительно данного игрока рассчитываются с коэффициентом «1».
– сколько ранов наберет команда после падения 1-го (N-го) уикета – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
Если N-й уикет не упал и команда завершила свой иннингс, ставки на данный уикет рассчитываются с коэффициентом «1».
Например, была предложена следующая ставка: Команда 2 – Раны Больше (138.5) падения 6-го уикета и Команда 2 – Раны Меньше (138.5) падения 6-го уикета. Если команда 2 завершила свой иннингс со счетом 145/5, данные маркеты будут рассчитаны с коэффициентом «1», так как 6-й уикет не упал.
– потеря уикета спустя 100 ранов (N-го числа ранов) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
Если иннингс завершился, а команда не набрала указанное N-ое число ранов, но уикет указанного тотала упал, то сделанные ставки рассчитываются с учетом упавших уикетов.
Например, была предложена следующая ставка: 1-й иннингс. Команда 1 – потеря уикетов спустя 350 ранов Больше (7.5) и 1-й иннингс: Команда 1 – потеря уикетов спустя 350 ранов Меньше (7.5). Если команда 1 завершила свой иннингс со счетом 330/8d, то ставка 1-й иннингс: Команда 1 – потеря уикетов спустя 350 ранов Больше (7.5) считается выигранной, а ставка 1-й иннингс: Команда 1 – потеря уикетов спустя 350 ранов Меньше (7.5) – проигранной, так как 8-й уикет уже упал.

7.31.5. Все ставки на исходы матча по крикету, который был прерван по погодным или иным причинам, рассчитываются с учетом информации, предоставленной официальными сайтами данного чемпионата или турнира. Если в течение 24 часов не публикуется официальная информация о прерванном матче, то все ставки подлежат расчету с коэффициентом «1», за исключением тех ставок, исходы которых уже однозначно известны и не зависят от окончательного результата матча.
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.32. СТАВКИ НА ЛОТЕРЕИ

Все ставки рассчитываются по результату основного розыгрыша, бонусные шары не учитываются. Коэффициенты на предложенные виды ставок указываются в ежедневной линии. Если розыгрыш по какой-либо причине откладывается или переносится более чем на 36 часов от официального запланированного времени начала, то все ставки рассчитываются с коэффициентом «1».

7.33. КОНКУРС ЕВРОВИДЕНИЕ

Предлагаются следующие виды ставок:

– на выход в финал и на победу по итогам конкурса.

– "Кто выше". В предлагаемой букмекерской игре необходимо назвать участника, который в финале займет более высокое место по итогам конкурса. При равенстве очков производится расчет ставок с коэффициентом «1».

– место, которое займет представитель страны в финале по итогам конкурса.

7.34. СТАВКИ «КТО ВЫШЕ» ПО ИТОГАМ СЕЗОНА

Выше считается та команда, которая заняла более высокое место в итоговой турнирной таблице данного чемпионата в сезоне (см. таблицы на сайтах: Украина - www.fpl.com.ua, Англия - www.sportinglife.com)

7.35. ОЛИМПИЙСКИЕ ИГРЫ

Ставка "Победитель Олимпийских игр". Предлагается указать страну-участницу, которая займет первое место в итоговой таблице медалей (см. Olimpik Results Medal Table). Если победителем окажется более чем одна страна участница, то ставки, сделанные на победу этих стран, рассчитываются с коэффициентом «1».

Предлагается ставка на занятые странами-участницами места в итоговой таблице медалей.

Ставка "Кто выше". Предлагается указать, какая из стран-участниц будет выше в итоговой таблице медалей. Если обе страны-участницы заняли одинаковые места, по ставкам производится расчет с коэффициентом «1».

Если не все комплекты медалей будут разыграны, то ставки на события: "Победитель", "Кто выше", тотал золотых и общих медалей, сравнение по золотым медалям, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.36. МИНИ - ФУТБОЛ

7.36.1. Ставки на Мини-футбол принимаются на основное время, если иное не указано Организатором в Линии. Результаты, зафиксированные в послематчевое добавленное время (максимальной длительностью (2x5) может отличаться в зависимости от условий проводимого турнира, например (2x4)) и серии пенальти, не учитываются при расчете ставок, сделанных на исходы, предложенные для основного времени. Основное время для матчей по Мини-футболу установлено в 50 минут игрового времени (два тайма по 25 минут каждый). 
Формат проведения матча также может измениться до его начала, если команды и главный судья достигли соглашения по этому поводу. В таких случаях игровое время может быть только сокращено, например, формат проведения матча может стать (2x20).

7.36.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по мини-футболу:
– в матче (тайме) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (тайме) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в матче (тайме) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме) первая команда не проиграет – «П1- Х».
– в матче (тайме) выиграет какая-либо из команд – «П1-П2».
– в матче (тайме) вторая команда не проиграет – «Х-П2».
– в матче (тайме) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество голов в матче (тайме) будет четным (нечетным).
– на окончательный счет матча.
Предлагается выбрать точный счет, зафиксированный в результате матча, по возможным вариантам, включенным в Линию.
– первая (вторая) команда забьет (не забьет) гол.
– обе команды забьют (не забьют) гол.
– хотя бы одна из команд не забьет (забьет) гол.
– в первом (втором) тайме будет зафиксировано (не будет зафиксировано) взятие ворот.
– какая команда забьет первый (второй или следующий) гол в матче (тайме).
– какая команда забьет последний гол в матче.
– в матче будет зафиксирован (не будет зафиксирован) автогол.
Автогол – это мяч, забитый в свои ворота, и в качестве гола засчитывается в пользу команды, на счет которой записан мяч.

7.36.2. Матч по Мини-футболу считается состоявшимся, если он был сыгран полностью. В случае, если матч был прерван и в течение 24 часов не был продолжен или не был завершен, считается несостоявшимся.
Исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.37. «РАЗВЛЕЧЕНИЯ»

Ставки на события, происходящие в телевизионных играх (например, «КВН»), ток-шоу (например, «ДНК»), реалити-шоу (например, «Дом-2»), сериалах (например, «Игры престолов»), кинопремиях (например, «Ника»), на каналах YouTube (например, «КликКлак») и другие события, которые не связаны с реальными спортивными соревнованиями.

Ознакомиться с предложенными коэффициентами для каждого события Игроки могут на сайте Организатора.

7.38. КИБЕРСПОРТ

7.38.1.     Киберспорт - это набор интеллектуальных дисциплин, соревнования по которым проходят в виртуальном пространстве используя различные компьютерные технологии (ПК, консоли, мобильные гаджеты и т.д.), а также различные девайсы (VR-очки, контроллеры, геймпады и т.д.). В данных дисциплинах участвуют игровые персонажи и (или) неигровые персонажи, которые могут действовать как в составе команд, так и самостоятельно, соперничая друг с другом.
В киберспортивные дисциплины включены следующие виды онлайн игр: Counter Strike 2, Dota 2, Overwatch 2, Rainbow 6, Starcraft: Brood War, Starcraft 2, Valorant, Warcraft 3, Fortnite, Hearthstone, League of Legends, Rocket League, Arena of Valor, King of Glory, Quake, Call of Duty, Heroes of the Storm, Mortal Kombat, Smite, Age of Empires, Artifact, Brawl Stars, Crossfire, DCL The Game, Halo, Halo Infinite, KOFXV, PUBG, Soulcalibur VI, Street Fighter V, Tekken 7, Mobile Legends, Magic The Gathering, League of Legends Wild Rift, Deadlock, Apex Legends. Ставки могут приниматься также и на другие возможные киберспортивные дисциплины, которые будут предложены Организатором в Линии. При расчете ставок, совершенных на исходы данных игр, учитывается также дополнительный раунд/овертайм, если иное не указано Организатором в Линии либо не предусмотрено согласно официальному порядку проведения турнира.
Видеотрансляции игр в режиме реального времени размещаются на сайтах стриминговых сервисов https://www.twitch.tv/, https://www.youtube.com/.
Основные понятия и термины в киберспорте:
– киберспортивная дисциплина (англ. Esports Discipline) - компьютерная или видеоигра, на матчи и турниры которой принимаются ставки.
– читы (англ. Cheats) - использование неразрешенных возможностей с целью получения преимущества в игре, считающихся серьезным нарушением регламента в любой дисциплине.
– стрим (англ. Stream) – видеотрансляция матча. Во избежание нечестной игры и читерства стримы матчей транслируются с задержкой. Точная продолжительность допустимой задержки определяется регламентом, утвержденным организаторами турниров.
– фраг (англ. Frag) – очко, начисляемое игроку или команде за уничтожение персонажа соперника, а также (в некоторых дисциплинах) за самоубийство персонажа.
– первая кровь (англ. First Blood, аббрев. FB) – первый фраг, начисленный игроку или команде в матче.
– хит-поинт (англ. Hit Point, аббрев. HP) – очки здоровья или очки жизни.
– броня / армор (англ. Armor Point, аббрев. AP) – очки брони или очки дополнительной защиты.
– DDoS-атака (англ. Distributed Denial of Service) – хакерская атака на вычислительную систему с целью доведения ее до отказа.
– дисконнект (англ. Disconnect) – потеря соединения игрового клиента с сервером.
– видеозапись матча, реплей (англ. Demo/Replay) – запись прошедшего матча, которую можно посмотреть на сайте или в игровом клиенте.
– рехост (англ. Rehost) – откат игровой ситуации к предыдущему состоянию на карте.
– карта (англ. Map) – локация в игре, на которой проходит матч.
– раунд (англ. Round) – отрезок времени, на протяжении которого проходит матч.
– BO1 / BO2 / BO3 и т.д.(англ. Best of 1 / Best of 2 / Best of 3 и т.д.) - формат матчей. Цифры в сокращении соответствуют количеству карт, предусмотренных в матче. Победитель в матче определяется по сумме выигранных карт.
– королевская битва (англ. Battle Royale) – формат матчей. Матч на определенной карте ведется до последнего выжившего в одиночном, парном или командном режимах. Расчет ставок на П1 и П2 производится по принципу "Кто выше", исходя из турнирной таблицы дисциплины, если иное не указано Организатором.
– игровой персонаж (англ. Playable Character, аббрев. PC) – человек, фантастическое существо или машина под управлением игрока. Примечание: чемпион (англ. Champion) – игровой персонаж в League of Legends, герой (англ. Hero) – игровой персонаж в Dota 2.
– неигровой персонаж (англ. Non-Player Character, аббрев. NPC) – человек, фантастическое существо или машина под управлением искусственного интеллекта (компьютера).
– пистолетный раунд (англ. Pistol Round) – первый раунд игры (в дисциплине Counter-Strike 2), в котором игрокам доступны только пистолеты.
– плент (англ. Plant) – точка на карте (в дисциплине Counter-Strike 2), где закладывается бомба.
– главное сооружение базы. Команда, которая первой уничтожит главное сооружение соперника, становится победителем в игре. Примечание. В League of Legends главное сооружение базы – Нексус (англ. Nexus), в Dota 2 – крепость (англ. Ancient, сленг. – «Трон»).
– стадия пиков и банов (англ. Pick / Ban phase) – предматчевая стадия в некоторых дисциплинах. Пик – выбор персонажей, карт и т. д. Бан – запрет для соперника или команды соперника выбирать определенных персонажей, карты и т. д.
– добивание (англ. Deny, рус. сленг. Денай) – добивание союзных существ (крипов), героев или башен с целью не дать это сделать сопернику. Денай не отображается в счетчике фрагов (счет по фрагам на карте не меняется, если произошел денай игрового персонажа). За добивание соперники не получают золото. Соперники получают меньше опыта, если существо не управляется игроком, и не получают опыт, если существом управлял игрок.
В киберспортивных дисциплинах, в случае результата «Ничья», ставки, совершенные на исходы «П1» и «П2», рассчитываются с коэффициентом «1», если исход «Ничья» не был предложен Организатором в Линии.  
В киберспортивных дисциплинах возможно также изменение формата проведения игры. В таких случаях Организатором в Линии делается специальная пометка о возможном изменении формата проведения игры (может измениться количество разыгрываемых карт, раундов и пр.). В таком случае ставки подлежат расчету согласно окончательному результату. 
Если какая-либо из команд выходит в финальный тур (плей-офф), имея над соперником преимущество в 1 (один) балл, то в финале игра начинается с преимуществом в 1 (одну) карту для той команды, которая предварительно приобрела преимущество в 1 балл по отношению к сопернику. В этом случае первой картой финального тура считается первая карта, сыгранная в финальном туре. 
В киберспортивных дисциплинах, в случае изменений команд местами, а также в случае официального переименования любой из команд по какой-либо причине, все ставки остаются в силе.
В случае изменения количества игроков, а также их замена в составах команд (по причине «вылета» игрока с сервера, DDoS-атаки, болезни и т. д.) не являются основаниями для отмены ставок.
Ставки на исходы «Кто разрушит первую башню» и «Кто разрушит первый барак», рассчитываются на основании падения первой башни или первого барака на карте. Командой, взявшей первую башню или барак, считается команда, которая первой разрушит башню или барак соперника, при расчете данных типов ставок добивание (денай) не учитывается.
При расчете ставок на исходы «Тотал разрушений башен» и “Тотал разрушений бараков”, учитываются все разрушенные башни или бараки на карте. 
При расчете ставок на исход “Первая кровь”, учитывается только то первое убийство, которое записано на счет игрока.
При расчете ставок на исход “Убийство первого курьера”, учитывается только тот курьер, который погибнет от вражеской команды.
В киберспортивных дисциплинах при расчете ставок на время (минуту), секунды округляются до минут. Например, если совершена ставка на то, что продолжительность первой карты будет меньше 32 минут, а в первой карте игра закончилась через 32 минуты 12 секунд, то считается, что в первом раунде игра продлилась 33 минуты, следовательно, ставка проиграла.
Ставки, предлагаемые на исходы онлайн игр киберспорта: 
– в игре (карте, раунде) выиграет первая команда (игрок) – «П1».
– в игре (карте, раунде) выиграет вторая команда (игрок) – «П2». 
– первая команда (игрок) выиграет (не проиграет) по количеству выигранных карт (раундов) в игре с учетом форы – “Фора 1”
– вторая команда (игрок) выиграет (не проиграет) по количеству выигранных карт (раундов) в игре с учетом форы – “Фора 2”
– на счет в картах в игре.
 Предлагается выбрать точный счет, зарегистрированный в результате побед, зафиксированных в картах матча, согласно возможным вариантам, предложенным в Линии. 
– какая из команд (игроков) совершит первое убийство в игре (карте, раунде) (первая кровь). 
– какая из команд (игроков) совершит больше убийств в игре (карте, раунде).
– какая из команд (игроков) совершит больше убийств в игре (карте, раунде) с учетом форы – “Форы 1”.
– какая из команд (игроков) совершит больше убийств в игре (карте, раунде) с учетом форы – “Форы 2”.
– на количество совершенных убийств в игре (карте, раунде) – “Тотал больше (меньше) числа тотала“
– какая из команд первой совершит указанное количество убийств в игре (карте, раунде).
– количество убийств в игре (карте, раунде) будет четным (нечетным).
– на количество убитых командами (игроками) героев (“Баронов”, “Драконов”, ”Рошанов” и т.д.) в игре (карте, раунде) – “Тотал больше (меньше) числа тотала”.
– какая из команд (игроков) совершит убийство первого “Барона” (“Дракона”,”Рошана”,”Тирана” и т.д.).
– на количество разрушенных “Башен” (“Бараков”, “Ингибиторов”) в игре (карте, раунде) – “Тотал больше (меньше) числа тотала“.
– какая из команд (игроков) разрушит первую “Башню” (“Барак”, “Ингибитор”) в игре (карте, раунде).
– на общее количество сыгранных минут в игре (карте, раунде).
– в игре (карте, раунде) будет (не будет) овертайма.
– кто из двух выбранных игроков (один игрок от каждой команды) команд-соперников совершит наибольшее количество убийств.
– из двух выбранных игроков (один игрок от каждой команды) команд-соперников наибольшее количество убийств совершит первый игрок с учетом форы – «Фора 1».
– из двух выбранных игроков (один игрок от каждой команды) команд-соперников наибольшее количество убийств совершит второй игрок с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество убийств, совершенных двумя игроками (один игрок от каждой команды) команда-соперников – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
 Если одна из команд (игроков) не продолжает игру по любой причине (игрок или команда опаздывает к назначенному времени встречи, отказывается проложить игру по любой причине, по техническим причинам и т.д.), то ставки на все те исходы, которые, исходя из формата проведения игры, однозначно становятся известными, считаются состоявшимися и подлежат расчету, а все остальные ставки рассчитываются с коэффициентом «1», кроме случаев, когда, согласно правилам, одна из команд сдается. 
 Если игра прерывается с целью заново начать ее в дальнейшем, то результаты прерванной игры не являются основанием для расчета ставок, сделанных на исходы игры, даже если они уже очевидны. Основанием для расчета ставок, сделанных на исходы прерванной игры, являются результаты заново начавшейся игры.
 Если прерванная игра не начинается заново или не продолжается в течение 24 часов, или же нет официальной информации относительно дальнейшего течения игры, тогда ставки, сделанные на все исходы игры, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.38.2. Е-Футбол

В Е-футболе принимаются ставки на исходы матчей на основное время, если иное не указано Организатором в Линии. Матчи проводятся в формате 2×7, 2×6 или 2×5 (два тайма, каждый продолжительностью 7, 6 или 5 минут, соответственно) в зависимости от требований проводимого чемпионата.
Текущая минута, отображающаяся на табло в матче, может отличаться от реального времени матча. Например, если выбран 10-минутный (2х5) формат матча, то время на табло, показывающем текущую минуту игры, достигнет 90 минут в течение реальных 10 минут. То есть, например, на реальной 8-й минуте на табло, показывающем текущую минуту игры, может отобразиться 72-я минута.
Ставки, предлагаемые на исходы матчей по Е-футболу:
–  в матче (тайме) выиграет первая команда – «П1».
–  в матче (тайме) будет ничья – «Ничья» (Х).
–  в матче (тайме) выиграет вторая команда – «П2».
–  в матче (тайме) первая команда не проиграет – «1Х».
–  в матче (тайме) выиграет какая-либо из команд – «12».
–  в матче (тайме) вторая команда не проиграет – «Х2».
–  в матче (тайме) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
–  в матче (тайме) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
–  на общее количество голов, забитых командами в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–  на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–  первая (вторая) команда в матче (тайме) забьет (не забьет) гол.
–  в матче (тайме) обе команды забьют (не забьют) гол.
–  общее количество голов в матче (тайме) будет четным (нечетным).
–  на финальный счет матча.
– точный счет, зафиксированный в результате матча, по возможным вариантам, включенным в Линию.
–  какая команда забьет первый (второй или последующий) гол в матче (тайме).
Графические помехи не являются основанием для расчета ставок с коэффициентом «1». 
Матч по Е-Футболу, который был прерван по технической или какой-либо иной причине и в течение 8 часов не был продолжен или завершен, считается состоявшимся, если было сыграно минимум 6 минут 30 секунд матча, проводимом в формате (2×4), минимум 8 минут 30 секунд матча, проводимом в формате (2×5), минимум 10 минут 30 секунд матча, проводимом в формате (2×6), и минимум 12 минут 30 секунд матча, проводимом в формате (2×7). В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (вообще не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.38.3. Е-Хоккей

В Е-Хоккее ставки на исходы матчей принимаются на основное время. Матчи проводятся в формате 3x4 или 3x5 (три периода, каждый длительностью 4 или 5 минут, соответственно). В Е-Хоккее текущая минута, отображающаяся на табло в матче, может отличаться от реального времени матча. Например, если выбран 12-минутный (3х4) формат матча, то время на табло, показывающем текущую минуту игры, достигнет 60 минут в течение реальных 12 минут (чистое время). То есть, например, на реальной 4-й минуте на табло, показывающем текущую минуту игры, может отобразиться 20-я минута.
Ставки, предлагаемые на исходы матчей по Е-Хоккею:
–  в матче (периоде) выиграет первая команда – «П1».
–  в матче (периоде) будет ничья – «Ничья» (Х).
–  в матче (периоде) выиграет вторая команда – «П2».
–  в матче (периоде) первая команда не проиграет – «1Х».
–  в матче (периоде) выиграет какая-либо из команд – «12».
–  в матче (периоде) вторая команда не проиграет – «Х2».
–  в матче (периоде) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
–  в матче (периоде) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
–  на общее количество голов, забитых командами в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–  на общее количество голов, забитых каждой командой в видематче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–  общее количество голов в матче (периоде) будет четным (нечетным).
–  на финальный счет матча.
– точный счет, зафиксированный в результате матча, по возможным вариантам, включенным в Линию.
–  в матче (периоде) первая (вторая) команда забьет (не забьет) гол.
–  в матче (периоде) обе команды забьют (не забьют) гол.
–  какая команда забьет (ни одна не забьет) первый (второй или последующий) гол в матче (периоде).
Графические помехи не являются основанием для расчета ставок с коэффициентом «1».
Матч по Е-Хоккею, который был прерван по технической или какой-либо иной причине и в течение 8 часов не был продолжен или завершен, считается состоявшимся, если уже была начата 50-я минута матча согласно фактическому игровому времени (например, если таймер в матче показывает 49:00, то это уже начало 50-й минуты).
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».


7.38.4. Е-Баскетбол

В Е-Баскетболе ставки на исходы матчей принимаются с учетом дополнительного времени (овертайма). Матчи проводятся в формате 4x5 или 4x4 (четыре четверти, каждая длительностью 5 или 4 минуты, соответственно). 12-минутные матчи проводятся в формате 4x5, а 10-минутные матчи – в формате 4x4. Возможно также проведение матчей в формате 4x12 (каждая четверть – 12 минут реального игрового времени).
Текущая минута, отображающаяся на табло в матче, может отличаться от реального времени матча. Например, если выбран 16-минутный (4х4) формат матча, то время на табло, показывающем текущую минуту игры, достигнет 40 минут в течение реальных 16 минут (чистое время). То есть, например, на реальной 12-й минуте на табло, показывающем текущую минуту игры, может отобразиться 30-я минута.
Ставки, предлагаемые на исходы матчей по Е-Баскетболу:
–  в матче (четверти) выиграет первая команда – «П1».
–  в матче (четверти) будет ничья – «Ничья» (Х).
–  в матче (четверти) выиграет вторая команда – «П2».
–  в матче (четверти) первая команда не проиграет – «1Х».
–  в матче (четверти) выиграет какая-либо из команд – «12».
–  в матче (четверти) вторая команда не проиграет – «Х2».
–  в матче (четверти) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
–  в матче (четверти) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– общее количество очков, заработанных командами в матче (четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество очков, заработанных каждой командой в матче (четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество очков в матче (четверти) будет четным (нечетным).
– будет (не будет) сыгран овертайм.
В случае, если матч заканчивается ничьей, а ставки на исход «Ничья» не были предложены, то исходы «П1» и «П2» рассчитываются с коэффициентом «1».
Графические помехи не являются основанием для расчета ставок с коэффициентом «1».
Матч по Е-баскетболу, который был прерван по технической или какой-либо иной причине и в течение 8 часов не был продолжен или завершен, считается состоявшимся, если уже была начата 14-я минута матча согласно фактическому игровому времени (например, если таймер в матче показывает 13:00, то это уже начало 14-й минуты), также проводимого в формате (4x4), уже была начата 17-я минута матча, проводимого в формате (4x5) и уже была начата 40-я минута матча, проводимого в формате (4x12) соответственно. В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.38.5. Е-Настольному теннис

В матчах по Е-Настольному теннису разыгрывается от 3 до 5 партий. В матче выигрывает теннисист, одержавший победу в трех партиях, а в партии – теннисист, первым набравший 11 очков и имеющим преимущество над соперником минимум в 2 очка. Если в партии счет составляет 10:10, то партия продолжается до тех пор, пока один из теннисистов не достигнет преимущества над соперником в 2 очка.
В Е-Настольном теннисе фора и тотал рассчитываются по очкам, за исключением исходов “Фора партий” и “Тотал партий”, которые рассчитываются по количеству.
Ставки, предлагаемые на исходы матчей по Е-Настольному теннису: 
–  в в матче (партии) победит первый теннисист – «П1».
–  в матче (партии) победит второй теннисист – «П2».
–  в матче (партии) победит (не проиграет) первый теннисист с учетом форы – «Фора 1».
–  в матче (партии) победит (не проиграет) второй теннисист с учетом форы – «Фора 2».
–  в матче по числу партий победит (не проиграет) первый теннисист с учетом форы – «Фора 1».
–  в матче по числу партий победит (не проиграет) второй теннисист с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество очков, набранных теннисистами в матче (партии) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество очков, набранных каждым теннисистом в матче (партии) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество очков в матче (партии) будет четным (нечетным).
– на исходы “Победа с преимуществом очков” в партии.
– какая команда выиграет партию и с каким предлагаемым преимуществом очков (например, “Победа теннисиста 2 с преимуществом в 4-6 очков”).  
– на окончательный счет матча (партии).
Графические помехи не являются основанием для расчета ставок с коэффициентом “1”.
Матч по Е-Настольному теннису, который был прерван по технической или какой-либо иной причине и в течение 8 часов не был продолжен или завершен, считается несостоявшимся. Матч считается состоявшимся, если он был сыгран полностью.
Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.38.6. Е-Теннис

В Е-Теннисе ставки принимаются на исход матчей, состоящих из трёх сетов, которые проводятся на грунтовом, травяном или ковровом покрытии. В Е-Теннисе тотал и фора рассчитываются по геймам. Тай-брейк, разыгрываемый в конце сета, рассчитывается как один гейм (например, тай-брейк в сете при счете 6:6 считается 13-м геймом данного сета, сет заканчивается со счетом 6:7 или 7:6).
 Ставки, предлагаемые на исходы матчей в Е-Теннисе:
– в матче (сете, гейме) победит первый теннисист (пара) – «П1».
– в матче (сете, гейме) победит второй теннисист (пара) – «П2».
– в матче (сете) победит (не проиграет) первый теннисист (пара), с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (сете) победит (не проиграет) второй теннисист (пара), с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число геймов в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– в матче (сете) общее число геймов будет четным (нечетным).
– на результат первого сета и всего матча.
 Угадать одновременно результат первого сета и всего матча. Возможны следующие 4 варианта:
–  «П1П1» – победа первого теннисиста (пары) и в первом сете, и во всей игре.
–  «П1П2» – победа первого теннисиста (пары) в первом сете и победа второго теннисиста (пары) в игре.
–  «П2П1» – победа второго теннисиста (пары) в первом сете и победа первого теннисиста (пары) в игре.
–  «П2П2» – победа второго теннисиста (пары) и в первом сете, и во всей игре.
– на финальный счет матча (сета). Предлагается выбрать точный счет, зафиксированный в окончательном результате матча (сета), по возможным вариантам, включенным в Линию.
–  тай-брейк будет (не будет).
– кто заработает следующее очко. Графические помехи не являются основанием для расчета ставок с коэффициентом «1».
 Матч по Е-Теннису, который был прерван по технической или какой-либо иной причине и в течение 8 часов не был продолжен или завершен, считается несостоявшимся. Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча (в том числе ставки на статистические данные), рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 Матч по Е-Теннису считается состоявшимся, если он был сыгран полностью.
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.39. BETGAMES.TV

Игры "BetGames.TV" - это игры, проходящие в реальном времени в студии, организованной компанией BetGames.TV.

Каждый розыгрыш любой из игр оформляется отдельным тиражом, которому присваивается не повторяющийся во времени уникальный номер. Результаты розыгрышей фиксируются для каждого тиража. Видеотрансляции тиражей игр в режиме реального времени передаются на сайте Организатора.

Ставки из разных тиражей можно комбинировать в экспресс, как в рамках одной игры, так и в рамках других игр BetGames.TV, получая при этом улучшенный коэффициент.

Минимальная сумма ставки и максимальная сумма выигрыша определяется Организатором. Соответствующая информация размещается на сайте Организатора.

Результаты тиражей фиксируются по видеотрансляции. Узнать результаты Игрок может на официальном вебсайте компании www.betgames.tv.

Если тираж не состоялся по техническим причинам (не выкатились все шарики, в ходе проведения тиража испортилась игровая машина, не состоялась запись тиража, видеозаписи нет в архиве), по всем принятым ставкам осуществляется расчет с коэффициентом «1».

Если по техническим причинам Игрок не мог видеть видео (пропал доступ к Интернету, отключение электричества и т.д.), но запись тиража имеется в архиве на интернет-странице - www.betgames.tv, такой тираж считается состоявшимся.

7.39.1. "BetGames.TV: 7 из 42"

Игроки могут делать ставки на очередность, четность и количество выпавших шаров определенного цвета, сумму чисел, как всех выпавших шаров, так и шариков определенного цвета, выпадет или не выпадет шарик с определенным номером, количество выпавших шариков определенного цвета и т.д. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

Номер каждого тиража игры BetGames.TV: 7 из 42 состоит из 11 (одиннадцати) цифр и начинается на цифру "7".

7.39.2. "BetGames.TV: 5 из 36"

Игроки могут делать ставки на очередность, четность и количество выпавших шариков определенного цвета, сумму чисел выпавших шариков, выпадет или не выпадет шарик с определенным номером, шариков каких цветов выпадет больше, количество выпавших шариков определенного цвета и т.д. Полный список событий, на которые игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

В списке ставок на игру BetGames.TV: 5 из 36 номер каждого тиража состоит из 11 (одиннадцати) цифр и начинается на цифру 5.

7.39.3. "BetGames.TV: 6 из 60"

Игроки могут делать ставки на шар с определенным номером в определенной зоне (А, В, С), сумму номеров шаров в определенной зоне (А, В, С), количество выпавших шариков с определенным номером и т.д.

7.40. TVBET

Общие условия:

Игры «TVBET» - это игры, проходящие в реальном времени в студии, организованной компанией TVBET.

Каждый розыгрыш любой из игр оформляется отдельным тиражом, которому присваивается уникальный номер. Результаты розыгрышей фиксируются по видеотрансляции для каждого тиража.

Минимальная сумма ставки и максимальная сумма выигрыша определяется Организатором. Соответствующая информация размещается на сайте Организатора.

По всем играм TVBet принимаются только одиночные ставки, события разных игр TVBet не могут быть объединены в ставку типа экспресс.

Результаты тиражей фиксируются по видео–трансляции. Узнать результаты Игрок может как на сайте Организатора, так и на официальном вебсайте компании www.tvbet.tv.

Если тираж не состоялся по техническим причинам (не выкатились все шарики, в ходе проведения тиража испортилась игровая машина, не состоялась запись тиража, видеозаписи нет в архиве и т.д.), по всем принятым ставкам осуществляется возврат.

Если по техническим причинам Игрок не мог видеть видео (пропал доступ к Интернету, отключение электричества и т.д.), но запись тиража имеется в архиве на интернет-странице www.tvbet.tv, такой тираж считается состоявшимся.

7.40.1. "TVBET: КЕНО"

Игроки могут делать ставки на тотал первых пяти номеров, на номер первого шара, на тотал чисел всех шаров, а также на номер последнего шара и т.д. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.40.2. "TVBET: 7 БЕТ"

Игроки могут делать ставки на номера и цвет шаров, на порядок выпадения цвета, на тотал по всем шарам или цвету и т.д. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.40.3. "TVBET: 5 БЕТ"

Игроки могут делать ставки на номера и цвет шаров, на порядок выпадения цвета, на тотал по всем шарам или цвету и т.д. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.40.4. "TVBET: БИНГО 37"

Игроки могут делать ставки на номера, цвет, четность или нечетность номера шаров, на порядок выпадения номеров шаров. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.40.5. "TVBET: ЛАКИ 6"

Игроки могут делать ставки на порядок выпадения шаров, цвет, четность или нечетность. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.40.6. "TVBET: ФРУТРЕЙС"

Игроки могут делать ставки на порядок выпадения шаров и их цвет. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.41. CASH OUT (ОБРАТНЫЙ ВЫКУП СТАВКИ)

7.41.1. Обратный выкуп ставки (Cash Out) – это действие игрока, направленное на принятие предложения Организатора в отношении ставок:

– забрать выигрыш «Cash Out» (расчет ставки с уменьшенным коэффициентом, но больше «1»);

– забрать сумму «Cash Out» (расчет ставки с коэффициентом меньше «1»).

7.41.2. Предложения обратного выкупа ставки считаются частью линии и не являются обязательными для игроков. Обратный выкуп ставки возможен только до наступления исхода события. Организатор имеет право предлагать игрокам выкупить ставку. Конкретные исходы, к которым применяются предложения обратного выкупа, устанавливает Организатор по собственному усмотрению в каждом отдельном случае и обозначает их на веб-сайте с помощью специального графического средства для выделения обратного выкупа ставки.

7.41.3. В каждом предложении Организатора об обратном выкупе указывается конкретный выигрыш «Cash Out» или конкретная сумма «Cash Out», которые игроку предлагается выкупить. Условия предложения Организатора меняются в зависимости от хода события, информации, предоставленной перед началом события, и других факторов. После того как игрок согласился с предложением Организатора об обратном выкупе ставки и принял его, оно будет реализовано немедленно и без изменений.

7.41.4. Если игрок принял предложение Организатора об обратном выкупе ставки с условием о получении выигрыша «Cash Out», данное действие подтверждается Организатором, и после такого подтверждения на игровой счет игрока зачисляется выигрыш «Cash Out», на получение которого игрок дал свое согласие, приняв предложение Организатора. В таком случае игрок лишается возможности получить возможный выигрыш, указанный во время ставки. В этом случае игроку выплачивается выигрыш «Cash Out», который всегда превышает поставленную им сумму или равняется ей.

7.41.5. Если Игрок принял предложение Организатора об обратном выкупе ставки с условием о получении суммы «Cash Out», данное действие подтверждается Организатором, и после такого подтверждения на игровой счет игрока зачисляется сумма «Cash Out», на получение которой игрок дал свое согласие, приняв предложение Организатора. В таком случае игрок лишается возможности получить возможный выигрыш, указанный во время ставки, а также лишается части ставки. В этом случае игроку выплачивается сумма «Cash Out», которая всегда меньше суммы ставки.

7.41.6. Предложение обратного выкупа ставки считается выбранным (принятым), если игрок нажал на активную ссылку «Cash Out» у конкретной сделанной ставки и подтвердил, что его удовлетворяют условия конкретного предложения Организатора (получение части выигрыша ставки, получение части ставки). Никаких дополнительных действий Игроку выполнять не нужно.

7.41.7. Организатор имеет право аннулировать выкуп ставки, если:

– выкуп ставки состоялся после окончания исхода события;

– Организатор, представляя предложение выкупа ставки или подтверждая его, допустил существенную ошибку (программный сбой, техническая ошибка);

– игрок при предложении выкупа ставки пытается недобросовестно воспользоваться технической ошибкой Организатора;

– сумма обратного выкупа ставки превышает сумму возможного выигрыша, указанного во время ставки.

7.41.8. После того как игрок воспользовался предложением выкупа ставки, в истории ставок игрока будет отображен начальный коэффициент, при котором была сделана ставка, и условия выкупа сделанной ставки, на которых была выкуплена ставка. В истории ставок также отображается окончательная сумма выигрыша по ставке.

Примеры обратного выкупа ставки:

Игрок сделал ставку на матч «Сахалин» против «Воронеж» и выбрал победу «Сахалин»:

После 20 минут игры «Сахалин» опережает соперника на 5 очков, игроку предлагается забрать выигрыш «Cash Out».

После 20 минут игры «Сахалин» проигрывает сопернику 5 очков, игроку предлагается забрать сумму «Cash Out».

Обычно игроку предлагается выкупить ставку, приняв выигрыш «Cash Out», когда ход связанного со ставками события благоприятен для игрока, но окончательный результат пока не определился, а выкупить ставку, приняв сумму «Cash Out», когда ход связанного со ставками события благоприятен для Организатора, но окончательный результат пока не определился.

7.42. Игры «GoldenRace»

Игры «GoldenRace» - это игры, проводимые посредством виртуального игорного заведения, с использованием компьютерных технологий, где компьютер моделирует события, на исход которых можно делать ставки.

Минимальная сумма ставки и максимальная сумма выигрыша определяется Организатором. Соответствующая информация размещается на сайте Организатора.

Ставку «экспресс» можно ставить, только в рамках одной игры (скачки только со скачками, мотогонки только с мотогонками) и разных тиражей. Если в ходе игры происходит сбой на стороне провайдера игры, то все ставки на эту игру рассчитываются с коэффициентом «1».

7.42.1. Лига (Football League)

Игроки могут делать ставки на победу одной из команд, количество забитых голов, точный счет матча. Ставки размещаются до старта виртуального моделирования матча. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.42.2. Лошади (Horse Racing)

Игроки могут сделать ставки на итоговое место участников. Ставки размещаются до старта виртуального моделирования забега. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.42.3. Мотогонки (Motobike Racing)

Игроки могут сделать ставки на итоговое место участников. Ставки размещаются до старта виртуального моделирования гонки. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.42.4. Собачьи бега (Greyhound Racing)

Игроки могут сделать ставки на итоговое место участников. Ставки размещаются до старта виртуального моделирования забега. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.42.5. Cпидвей (Speedway Racing)

Игроки могут сделать ставки на итоговое место участников. Ставки размещаются до старта виртуального моделирования заезда. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.42.6. Лига чемпионов (Euro Champions Tournament)

Игроки могут делать ставки на победу одной из команд, количество забитых голов, точный счет матча и т.д. Ставки размещаются до старта виртуального моделирования матча. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.42.7. Либертадорес (Libertadores Tournament)

Игроки могут делать ставки на победу одной из команд, количество забитых голов, точный счет матча и т.д. Ставки размещаются до старта виртуального моделирования матча. Полный список событий, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора

7.42.8. Spin2Win

Игроки могут делать ставки на число или комбинацию чисел, четность чисел и т.д. Полный список исходов, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.42.9. Spin2Win Royale

Игроки могут делать ставки на число или комбинацию чисел, четность чисел и т.д. Полный список исходов, на которые Игрок может сделать ставку, приведен на сайте Организатора.

7.43. КАБАДДИ

7.43.1. Ставки на кабадди принимаются на основное время, если иное не указано Организатором в Линии. Матч состоит из двух таймов, каждый продолжительностью 20 минут. Матчи также могут проводится в ином формате.

7.43.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по кабадди:
–  в матче (тайме) победит первая команда – «П1».
–  в матче (тайме) будет ничья – «Х».
–  в матче (тайме) победит вторая команда – «П2».
–  в матче (тайме) первая команда не проиграет – «1Х».
–  в матче (тайме) победит одна из команд – «12».
–  в матче (тайме) вторая команда не проиграет – «Х2».
–  в матче (тайме) победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
–  в матче (тайме) победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
–  на общее количество очков, набранных командами в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–  на общее количество очков, набранных каждой командой индивидуально в матче (тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–  на общее количество очков в матче (тайме) будет четным (нечетным).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.43.3. Матч по кабадди, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если 32-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 31:00, то это уже начало 32-й минуты). В остальных случаях матчи считаются несостоявшимися.
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.44. СКВОШ

7.44.1. Матчи по сквошу проводятся в форматах до 3 и до 5 геймов. В матчах в формате до 3 геймов побеждает игрок, выигравший в двух геймах, а в матчах в формате до 5 геймов побеждает игрок, выигравший в трех геймах. В гейме побеждает игрок, первым набравший 11 очков. При счете 10:10 гейм разыгрывается до тех пор, пока один из игроков не достигнет 2-очкового преимущества над соперником. Матчи по сквошу могут проводиться и в иных форматах.
 
7.44.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по сквошу:
В сквоше фора и тотал рассчитываются по очкам, за исключением форы и тотала, предложенных на число геймов.
–  в матче (гейме) выиграет первый игрок – «П1».
–  в матче (гейме) выиграет второй игрок – «П2».
–  в матче (гейме) победит (не проиграет) первый игрок с учетом форы – «Фора 1».
–  в матче (гейме) победит (не проиграет) второй игрок с учетом форы – «Фора 2».
–  в матче по числу геймов победит (не проиграет) первый игрок с учетом форы – «Фора 1».
–  в матче по числу геймов победит (не проиграет) второй игрок с учетом форы – «Фора 2».
–  на общее количество очков, набранных игроками в матче (гейме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–  на общее количество очков, набранных каждым игроком в матче – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–  на финальный счет матча (гейма).
–  на указанное количество очков (3 очка, 9 очков) в гейме первым заработает первый (второй) игрок.
–  общее число очков в матче (гейме) будет четным (нечетным).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.44.3. Матч по сквошу, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается не состоявшимся. Исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент остановки уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а остальные ставки рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.45. ГЭЛЬСКИЙ ФУТБОЛ, ХЕРЛИНГ

 7.45.1. Ставки на матчи по Гэльскому футболу и Херлингу принимаются на основное игровое время, если иное не было указано Организатором в Линии. Результаты, зафиксированные в послематчевое добавленное время и в серии пенальти, не учитываются при расчете ставок на исходы, предложенные на основное время. В том случае, если в основном времени матча регистрируется ничья и принимается решение переиграть матч, то ставки, сделанные на исходы матча, рассчитываются в соответствии с уже зарегистрированными результатами. Основное время для матчей по Гэльтскому футболу и Херлингу составляет 70 минут игрового времени (два периода, каждый продолжительностью 35 минут). Матчи могут проходить также в формате (2x30) (два периода по 30 минут каждый).
 Общее число очков, набранных командами во время матча, – это общая сумма индивидуальных очков и очков за голы. 1 гол равен 3 очкам, то есть, если команда зарегистрировала 6 голов и 10 индивидуальных очков, число набранных командой очков равно (6x3) +10=28 очкам.

7.45.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по Гэльтскому футболу и Херлингу:
–  в матче (периоде) победит первая команда – «П1».
–  ничья в матче (периоде) – «Х».
–  в матче (периоде) победит вторая команда – «П2».
–  в матче (периоде) первая команда не проиграет – «1Х».
–  в матче (периоде) одна из команд победит – «12».
–  в матче (периоде) вторая команда не проиграет – «Х2».
–  в матче (периоде) победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
–  в матче (периоде) победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
–  на общее количество голов, забитых командами в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–  на общее количество голов, забитых каждой командой в матче (периоде) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–  общее количество голов в матче (периоде) будет четным (нечетным).
–  на финальный счет матча.
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.45.3. Матч по Гэльтскому футболу и Херлингу (продолжительностью 70 минут), который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если уже была начата 56-я минута матча (например, если таймер в матче показывает 55:00, то это уже начало 56-й минуты), в случае матча длительностью в 60 минут – 48-я минута соответственно.
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.46. ПИКЛБОЛ

7.46.1. В матчах по пиклболу соперниками могут быть два игрока (одиночная игра) и две пары игроков (парная игра). Матчи по пиклболу состоят от 3 до 5 геймов в зависимости от требований проводимого турнира. Геймы состоят из очков. Гейм продолжается до тех пор, пока один из участников не наберет 11, или 15, или 21 очко в зависимости от правил проводимого турнира. В гейме до 11 очков при счете 10:10 гейм продолжается до тех пор, пока один из соперников не получит преимущество в 2 очка над другим. Тот же принцип применяется для геймов до 15 и до 21 очка при счете гейма 14:14 (гейм до 15 очков) или 20:20 (гейм до 21 очка) соответственно.
 В зависимости от условий матча очко в пиклболе может быть набрано как подающей, так и принимающей стороной.

7.46.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по пиклболлу:
– в матче (гейме) победит первый игрок (пара) – «П1».
– в матче (гейме) победит второй игрок (пара) – «П2».
– в матче (гейме) победит (не проиграет) первый игрок (пара) с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (гейме) победит (не проиграет) второй игрок (пара) с учетом форы – «Фора 2».
– на количество очков в матче (гейме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество очков в матче (гейме) будет четным (нечетным).
– на финальный счет матча.
– на другие исходы событий, указанные в Линии.
 В пиклболе фора и тотал рассчитываются в очках.

7.46.3. В командных турнирах, когда наименования соперников указаны названиями команд (стран) (например, Англия-Шотландия), в случае замены игрока (пары) (замены заранее заявленного игрока или пары, на которых и предлагались ставки), то ставки, сделанные на все исходы данного матча, остаются в силе.

7.46.4. Матч по пиклболу, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается не состоявшимся. 
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.47. НЕТБОЛ

7.47.1. В матчах по нетболу основное время установлено 60 минут чистого игрового времени (четыре четверти, каждая по 15 минут соответственно). Матчи могут также проводиться в формате (4x6) (fast 5 нетбол – четыре четверти, каждая по 6 минут соответственно. При расчете ставок, сделанных на исходы матчей по нетболу, учитываются результаты, зафиксированные в основное время, за исключением исхода победитель матча, для расчета которого учитывается результат, зафиксированный в дополнительное время.  В случае если матч заканчивается в ничью в соответствии с требованиями данного чемпионата и если исход «Ничья» не был предложен для матча, тогда ставки, сделанные на исходы «П1» и «П2» подлежат расчету с коэффициентом «1».

7.47.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по нетболу:
– в матче (тайме, четверти) выиграет первая команда – «П1».
– в матче (тайме, четверти) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в матче (тайме, четверти) выиграет вторая команда – «П2».
– в матче (тайме, четверти) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (тайме, четверти) выиграет какая-либо из команд – «12».
–в матче (тайме, четверти) вторая команда не проиграет – «Х2».
– в матче (тайме, четверти) выиграет (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (тайме, четверти) выиграет (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество очков, набранных командами в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество очков, набранных каждой командой в матче (тайме, четверти) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество очков в матче (тайме, четверти) будет четным (нечетным).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.47.3. Матч по нетболу (продолжительностью 60 минут), который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается состоявшимся, если уже была начата 50-я минута матча (например, если таймер в матче показывает 49:00, то это уже начало 50-й минуты). Матч продолжительностью 24 минут, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается несостоявшимся если он не был полностью сыгран.
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.48. НАСТОЛЬНЫЙ ФУТБОЛ

7.48.1. В матче (гейме) по настольному футболу нет ограничений по времени. Матч состоит из 1 (одного), 3 (трех) или 5 (пяти) геймов. В матче, состоящем из 1 (одного) гейма, побеждает игрок (пара), выигравший гейм. В матче из 3 (трех) геймов побеждает игрок (пара), выигравший два гейма, а в матче из 5 (пяти) геймов побеждает игрок (пара), выигравший три гейма. Гейм выигрывает игрок (пара), который забьет 5 (пять) или 7 (семь) голов, в зависимости от требований чемпионата или турнира.
 В случае победы в 5 (пять) голов, если в решающем гейме счет становится 4:4, то только решающий гейм матча разыгрывается до того, как один из игроков (пар) добьется преимущества над соперником в 2 гола, но максимальный счет не может превышать 8. То есть, если в решающем гейме счет становится 4:4, гейм продолжается и может закончиться со счетом 4:6, 6:4, 5:7, 7:5, 6:8 или 8:6. После того, как счет стал 7:7, гейм заканчивается со счетом 8:7 или 7:8.
 В случае победы в 7 (семь) голов, если в решающем гейме счет становится 6:6, то гейм разыгрывается до того, как один из игроков (пар) добьется преимущества над соперником в 2 гола, но максимальный счет не может превышать 8. То есть, если в гейме счет становится 6:6, то гейм продолжается и может закончиться со счетом 6:8 или 8:6. После того, как счет стал 7:7, гейм заканчивается со счетом 8:7 или 7:8.

7.48.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по настольному футболу:
– в матче (гейме) победит первый игрок (пара) – «П1».
– в матче (гейме) победит второй игрок (пара) – «П2».
– в матче (гейме) победит (не проиграет) первый игрок (пара) с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (гейме) победит (не проиграет) второй игрок (пара) с учетом форы – «Фора 2».  
– на общее число голов, забитых игроком (парой) в матче (гейме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее число забитых голов в матче (гейме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на четное/нечетное общее число голов, забитых в матче (гейме).
– на окончательный счет матча (гейма).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.48.3. Матч по настольному футболу, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается не состоявшимся. 
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.49. КЛАСК

7.49.1 Для проведения матчей по класку временных ограничений нет. В матче разыгрывается от 2-х до 3-х сетов. В матче выигрывает игрок, одержавший победу в 2-х (двух) сетах, а в сете – игрок, набравший 6 (шесть) очков.  
 Игрок в матче может заработать очки 4 (четырьмя) способами:
1. При взятии ворот соперника (оранжевый мяч попадает в ворота соперника).
2. Когда на магнитном страйкере соперника оказывается два или три белых магнита (под воздействием магнитной силы два или три белых магнита пристает к магнитному страйку, в слечае одного белого магнита на страйке матч продолжается).
3. Когда соперник потерял управление своим магнитным страйком и не может восстановить его (магнитный страйк оказывается на столе в горизонтальном положении, а игрок не может вернуть его в исходное положение).
4. Когда магнитный страйк соперника оказывается в его же собственных воротах (в таком случае очко начисляется даже в том случае, когда игроку удается вывести магнитный страйк из своих ворот).

7.49.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по класку:
– в матче (сете) выиграет первый игрок – «П1».
– в матче (сете) выиграет второй игрок – «П2».
– в матче (сете) выиграет (не проиграет) первый игрок с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (сете) выиграет (не проиграет) второй игрок с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество очков, набранных игроком в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество очков в матче (сете) будет четным (нечетным).
– на окончательный счет матча (сета).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.
 В класке фора и тотал рассчитываются по очкам.

7.49.3. Матч по класку, который был прерван и не был продолжен или завершен в течение 24 часов, считается несостоявшимся.
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.50. БОУЛИНГ

7.50.1. Матч по боулингу состоит из 9 (девяти) раундов, в которых соревнуются два боулера (спортсмена). Раунд состоит из фреймов. Победителем раунда становится боулер, первым набравший 11 (одиннадцать) очков, за исключением случая, когда текущий счет раунда становится 10:10. В этом случае боулеры продолжают бросать мячи до тех пор, пока один из них не получит преимущество в 2 очка над соперником, и этот боулер будет считаться победителем раунда. Боулер, выбивший бо́льшее количество кеглей в фрейме, получает 1 (одно) очко в фрейме. В каждом фрейме раунда два боулера, каждый на своей дорожке, бросают мяч в сторону набора кеглей. Полный набор кеглей состоит из 10 (десяти) кеглей: 5 (пяти) красных и 5 (пяти) белых. В каждом фрейме при формировании набора кеглей они располагаются случайным образом. Боулер, выигравший раунд, получает 1 (одно) очко, а проигравший боулер – 0 (ноль) очков. В случае, если два боулера сбивают одинаковое количество кеглей в фрейме, по итогам этого фрейма обоим боулерам начисляется 1 (одно) очко. После каждого раунда боулеры меняются дорожками. Победителем матча считается боулер, набравший большее количество очков после 9 (девяти) раундов.

7.50.2. Ставки, предложенные на исходы матчей по боулингу:
– первый боулер выиграет матч (раунд, фрейм) – «П1».
– в матче (раунде, фрейме) будет зафиксирована ничья – «Х».
– второй боулер выиграет матч (раунд, фрейм) – «П2».
– первый боулер не проиграет в фрейме – «1Х».
– второй боулер не проиграет в фрейме – «Х2».
– на общее количество очков раунда – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество очков, набранных каждым боулером индивидуально – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество очков раунда будет четным (нечетным).
– на общее количество страйков (в фрейме страйком является выбивание всех кеглей одним броском с первого раза), совершенных в раунде – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество страйков, совершенных каждым боулером индивидуально в раунде – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– в фрейме произойдет (не произойдет) страйк.
– оба боулера совершат (не совершат) страйк в фрейме.
– первый (второй) боулер совершит (не совершит) страйк в фрейме.
– на общее количество красных (белых) кеглей, выбитых в раунде (фрейме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– первый (второй) боулер выбьет больше красных (белых) кеглей в фрейме – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– в результате бросков обоих игроков будет выбито больше красных (белых) кеглей.
– на общее количество сплитов (сплит – это ситуация в фрейме, когда после первого броска на дорожке остаются две или более кеглей, которые не располагаются рядом друг с другом, и расстояние между ними составляет диаметр не менее одного мяча), совершенных в раунде – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– какой-либо из боулеров совершит сплит в фрейме.
– оба боулера совершат сплит в фрейме.
– первый (второй) боулер совершит (не совершит) сплит в фрейме.
– 0 (ноль) кеглей будeт (не будeт) сбитo в фрейме.
– оба боулера собьют (не собьют) 0 (ноль) кеглей в фрейме.
– первый (второй) боулер собьет (не собьет) 0 (ноль) кеглей в фрейме.
– на общее количество кеглей, сбитых в фрейме – Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество кеглей, сбитых каждым боулером индивидуально в фрейме –  «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество кеглей, сбитых в фрейме, будет четным (нечетным).
– общее количество кеглей, сбитых каждым боулером индивидуально в фрейме, будет четным (нечетным).
– в раунде будет (не будет) зафиксирован текущий счет 10:10.
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.50.3. Матч по боулингу, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается не состоявшимся. 
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.51. ПУЛ

7.51.1 Матчи по пулу состоят из нечетного количества фреймов (раундов). Победителем турнира становится игрок, набравший наибольшее количество выигранных фреймов. Например, в матче, состоящем из 9 (девяти) фреймов, победителем станет игрок, выигравший 5 (пять) фреймов. Матчи по пулу проводятся в следующем формате: Пул-8 (восемь шаров), Пул-9 (девять шаров) и Пул-10 (десять шаров). В матчах, проводимых в формате Пул-8, победителем фрейма считается тот игрок (пара игроков), который забросит в лузу шар под номером 8 (восемь). В матчах, проводимых в формате Пул-9, победителем фрейма считается тот игрок (пара игроков), который забросит в лузу шар под номером 9 (девять). В матчах, проводимых в формате Пул-10, победителем фрейма считается тот игрок (пара игроков), который забросит в лузу шар под номером 10 (десять). Количество фреймов варьируется в зависимости от внутреннего порядка проведения чемпионата.

7.51.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по пулу:
– в матче (фрейме) победит первый игрок – «П1».
– в матче (фрейме) победит второй игрок – «П2».
– в матче (фрейме) победит (не проиграет) первый игрок с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (фрейме) победит (не проиграет) второй игрок с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество фреймов, сыгранных в матче – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество фреймов, выигранных каждым игроком в матче – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее число очков в фрейме будет четным (нечетным).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.
 В матчах по пулу, фора и тотал рассчитываются по количеству фреймов.

7.51.3. Если матч по пулу был отложен или прерван, то ставки на его исходы остаются в силе до окончания турнира (чемпионата), в рамках которого он проводился.

7.52. БОРЬБА

7.52.1. В борьбе ставки принимаются на следующие два вида: греко-римскую и вольную борьбу. В борьбе поединок проводится в 2 (два) периода, каждый продолжительностью 3 (три) минуты; в зависимости от условий проведения турнира период может длиться также 2 (две) минуты. Поединок может продолжаться до окончания всех предусмотренных периодов или может завершиться раньше – в зависимости от метода победы в поединке (досрочная победа). В таких случаях поединок считается состоявшимся, и ставки, предлагаемые на поединок, подлежат расчету на основании итогового результата, за исключением случаев, когда поединок заканчивается досрочно в первом периоде, тогда ставки, совершенные на исход второго периода, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.52.2. В поединке фиксируется досрочная победа, если:
1. борец на протяжении установленного времени (согласно требованиям турнира) удерживает плечи соперника прижатыми к покрытию ринга;
2. в ходе поединка соперник одерживает победу по причине дисквалификации борца;
3. борец по каким-либо причинам не может продолжить поединок, и судья фиксирует техническую победу/поражение;
4. в вольной борьбе – когда один из борцов получает преимущество над соперником в 10 (десять) очков, а в греко-римской борьбе – когда борец получает преимущество над соперником в 8 (восемь) очков.
 В случае досрочной победы поединок считается состоявшимся, и ставки рассчитываются по вышеуказанному принципу.
 В борьбе победы, одержанные всеми методами, кроме метода “Победа по очкам” (в случае если 2 (два) периода полностью состоялись), считаются досрочной победой.
 Поединок считается начавшимся после сигнала судьи.
 Период в борьбе считается состоявшимся, только если он был полностью проведён. 
  При расчёте ставок на количество периодов учитываются лишь те, которые завершились полностью. Ставки на исходы периода (в котором была зафиксирована досрочная победа) подлежат расчету, а ставки на исходы несостоявшегося периода рассчитываются с коэффициентом «1». Борец, победивший в периоде досрочно, также считается победителем этого периода, независимо от разницы очков в этот момент.

7.52.3. Ставки, предлагаемые на исходы поединков в Борьбе:
– в поединке (периоде) победит первый борец – «П1».
– в периоде будет ничья – «Ничья» (Х).
– в поединке (периоде) победит второй борец – «П2».
– на общее число периодов в поединке – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
–на зафиксированный в поединке метод победы.
– в поединке (периоде) будет (не будет) зарегистрирована досрочная победа.
– на другие исходы событий, указанные в Линии.
 Если организатором в Линии не был предложен исход «Ничья» (Х), а период закончился ничьей, то ставки на исходы «П1» и «П2» периода подлежат расчету с коэффициентом «1».

7.52.4. Поединок, который был прерван по какой-либо причине и не был продолжен или завершен в течение 24 часов, считается несостоявшимся.
 Если борец по какой-либо причине отказывается продолжать поединок после начала следующего периода, считается, что поединок окончен в предыдущем периоде.
 В случае дисквалификации или получения травмы борцом до начала поединка, если поединок не состоялся, то все ставки на исход поединка рассчитываются с коэффициентом «1». 
 Ставки на победный исход турнира остаются в силе. После того, как станут известны участники финального тура, ставки на исход «Победитель поединка и/или турнира» подлежат расчету с коэффициентом «1», если финальный поединок не проводится, и победитель турнира или поединка определяется без проведения поединка. Ставки на исход «Победитель турнира» остаются в силе до тех пор, пока не станут известны участники финального тура.
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся поединков, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.53. АЭРОХОККЕЙ

7.53.1. По длительности матчей по аэрохоккею временных ограничений нет. Матч состоит из сетов. В матче выигрывает игрок, первым одержавший победу в 4 (четырех) сетах, а в сете – игрок, первым набравший 7 (семь) очков. Матчи могут проводиться также и в ином формате.
 
7.53.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по аэрохоккею:
– в матче (сете) выиграет первый игрок – «П1».
– в матче (сете) выиграет второй игрок – «П2».
– в матче (сете) выиграет (не проиграет) первый игрок с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (сете) выиграет (не проиграет) второй игрок с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество очков, набранных игроками в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество очков, набранных каждым игроком в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на то, что общее количество очков в матче (сете) будет четным (нечетным).
– на окончательный счет матча (сета).
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.53.3. Матч по аэрохоккею, который был прерван и в течение 24 часов не продолжился или не был завершен, считается не состоявшимся. 
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1». 
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1». 
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.54. СОФТБОЛ

7.54.1. В матче по софтболу разыгрывается 7 иннингов (периодов). При расчете ставок на финальный результат матчей по Софтболу учитываются также результаты, зафиксированные в дополнительном послематчевом иннинге (иннингах). Если матч завершается ничьей и не разыгрывается послематчевый дополнительный иннинг (иннинги), или в результате разыгранных послематчевых дополнительных иннингов, исходя из требований данного турнира, вновь фиксируется ничья, то ставки на исходы «П1», «П2» подлежат расчету с коэффициентом «1».
 Согласно закону Mercy Rule, матч по софтболу может закончиться досрочно. В таких случаях матч считается состоявшимся с результатом, зафиксированным на момент остановки, и все ставки рассчитываются с учетом результата, зафиксированного на момент остановки. (Закон Mercy Rule действует, когда одна из команд-участниц получает значительное преимущество над соперником. Степень преимущества варьируется в зависимости от требований на чемпионатах и турнирах разных стран.)

7.54.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по Софтболу:
– в матче победит первая команда – «П1».
– в матче победит вторая команда – «П2».
– в матче победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество очков, заработанных командами в матче – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество очков, заработанных каждой командой в матче – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество очков, заработанных командами в матче, будет четным (нечетным).
– на исходы иннингов «П1», «Х», «П2», форы и тоталы.
– на другие исходы событий, указанные в Линии.
В Софтболе Фора и Тотал рассчитываются по очкам.

7.54.3. Матч по софтболу, который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен с прерванного иннинга или не был завершен, считается состоявшимся, если было полностью сыграно не менее 4 иннингов.
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент остановки уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1». 
 Ставки на исходы отдельных иннингов, не сыгранных в прерванном и считающемся состоявшимся матче, подлежат расчету с коэффициентом «1». 
 В случае, если матч не состоится (не начинается вовсе) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся и все ставки, сделанные на матч, рассчитываются с коэффициентом «1». А в случае, когда начавшийся матч в какой-то момент прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, ставки рассчитываются согласно действующему Регламенту. То есть, если прерванный матч считается состоявшимся согласно данному Регламенту, то ставки подлежат расчету по фактическим результатам, зарегистрированным в момент прерывания.

7.55. ПАДЕЛ-ТЕННИС

7.55.1. Основной формат матча по падел-теннису – до 3 (трех) сетов, таким образом, победа в матче фиксируется при победе падел-теннисиста (пары) в двух сетах. В зависимости от требований проводимого чемпионата или турнира, матчи также могут проводиться в формате до 5 (пяти) сетов. В таком случае в матче побеждает падел-теннисист (пара) победивший в 3 (трех) сетах. Предварительно заявленный формат может быть изменен до начала матча (например, вместо до 5 сетов – до 3 сетов). В таких случаях ставки, сделанные на исходы «П1» и «П2», подлежат расчету в соответствии с окончательным результатом, а все остальные ставки подлежат расчету с коэффициентом «1».
 Тай-брейк, разыгрываемый в конце сета засчитывается как один гейм (например, тай-брейк, разыгрываемый в сете после счета 6:6, считается 13-м геймом данного сета, сет заканчивается со счетом 6:7 или 7:6).

7.55.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по падел-теннису:
–  в матче (сете, гейме) победит первый падел теннисист (пара) – «П1».
– в матче (сете, гейме) победит второй падел теннисист (пара) – «П2».
– в матче (сете) победит (не проиграет) первый падел теннисист (пара) с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (сете) победит (не проиграет) второй падел теннисист (пара) с учетом форы – «Фора 2».
– на общее число геймов в матче (сете) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее число геймов в матче (сете) будет четным (нечетным).
– на финальный счет матча (сета).
– тай-брейк будет (не будет).
– кто заработает следующее очко.
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.55.3. Ставки, сделанные исходы отложенных или прерванных матчей, остаются в силе до окончания турнира, в рамках которого он проводится.
 Если в начавшемся матче по падел-теннису один из падел-теннисистов (одна из пар) по какой-либо причине дисквалифицируется, отказывается играть или не в состоянии продолжить игру, матч преждевременно заканчивается, то ставки на исходы матча рассчитываются следующим образом:
– ставки (в том числе ставки, сделанные на статистические данные), на исходы которые на момент прерывания матча уже однозначно стали известны, исходя из формата проведения матча, считаются состоявшимися и подлежат расчету. Остальные ставки на исходы рассчитываются с коэффициентом «1».
– в случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.56. ХОККЕЙ НА РОЛИКАХ

7.56.1. Ставки, сделанные на исходы матчей по хоккею на роликах, принимаются на основное время если иное не было указано Организатором в Линии. Также могут предлагаться ставки на дополнительное время (овертайм) и на серии буллитов. При расчете ставок, сделанных на исходы, предложенные для основного времени, не учитывается результат, зафиксированный в дополнительное время (овертайм) и в серии буллитов. Кроме основного формата проведения матча по хоккею на роликах 3х15 (три периода, по 15 минут каждый), также матчи могут проводиться в формате 3x8 (три периода, каждый по 8 минут). В зависимости от условий проводимого чемпионата, матчи также могут проводиться в два тайма. В случае матчей с двумя таймами формат матча – 2х20 или 2х25 (два тайма, продолжительность каждого 20 или 25 минут соответственно). Матчи также могут проводиться в других форматах. В некоторых чемпионатах по хоккею на роликах в случае ничьей матч переигрывается в другой день. В таких случаях ставки подлежат расчету по результатам уже состоявшегося матча.

7.56.2. Ставки, предлагаемые на исходы матчей по Хоккею на роликах:
– в матче (периоде, тайме) победит первая команда – «П1».
– ничья в матче (периоде, тайме) – «Х».
– в матче (периоде, тайме) победит вторая команда – «П2».
– в матче (периоде, тайме) первая команда не проиграет – «1Х».
– в матче (периоде, тайме) одна из команд победит – «12».
– в матче (периоде, тайме) вторая команда не проиграет – «Х2».
– в матче (периоде, тайме) победит (не проиграет) первая команда с учетом форы – «Фора 1».
– в матче (периоде, тайме) победит (не проиграет) вторая команда с учетом форы – «Фора 2».
– на общее количество голов, забитых командами в матче (периоде, тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– на общее количество голов, забитых каждой командой индивидуально в матче (периоде, тайме) – «Тотал больше (меньше) значения тотала».
– общее количество голов в матче (периоде, тайме) будет четным (нечетным).
– на финальный счет матча.
– на то, что первая (вторая) команда забьет (не забьет) гол.
– на то, что обе команды забьют (не забьют) гол.
– какая команда забьет (никто не забьет) первый (второй или следующий) гол в матче.
– на другие исходы событий, указанные в Линии.

7.56.3. Матч по Хоккею на роликах, проводимый в формате (3x15), который был прерван и в течение 24 часов не был продолжен или не был завершен, считается состоявшимся, если 36-я минута матча уже была начата (например, если таймер в матче показывает 35:00, то это уже начало 36-й минуты), а в случае матчей, проводимых в форматах (2x20) и (2x25) – если уже была начата 32-я и 40-я минута соответственно. Матчи в других форматах считаются состоявшимися, если они были сыграны полностью. 
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся матчей, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, когда начавшийся матч по какой-либо причине прерывается и не продолжается, и техническая победа (поражение) засчитывается согласно официальной информации, то ставки, на исходы которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, рассчитываются по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».
 В случае, если матч не состоится (не начинается) по какой-либо причине, и в матче засчитывается техническая победа (поражение), матч считается несостоявшимся, и все ставки, сделанные на данный матч, рассчитываются с коэффициентом «1».

7.57. СИЛОВОЙ ШЛЕПОК (Power Slap)

7.57.1. В соревнованиях по силовому шлепку спортсмены соревнуются в формате от 3 до 5 раундов. В зависимости от требований чемпионата или турнира количество раундов может составлять 3, 4 или 5. Также могут проводиться поединки в других форматах. Количество раундов, объявленное заранее (формат проведения поединка), может измениться в ходе поединка. В таком случае ставки, сделанные на количество раундов, рассчитываются с коэффициентом «1», а ставки на исходы поединка «П1», «X», «П2» остаются в силе.
7.57.2. Ставки, предлагаемые на исходы поединков (раундов) по силовому шлепку:
– в поединке (раунде) победит первый спортсмен – «П1».
– в поединке (раунде) будет ничья – «Ничья» (Х).
– в поединке (раунде) победит второй спортсмен – «П2»
 В случае, если в поединке (или раунде) не было предложено исхода «Ничья», а оба соперника набрали равное количество очков по итогам раундов, или зафиксирована ничья из-за дисквалификации (недопустимый удар, травма, одновременное нарушение правил обоими спортсменами, остановка боя из-за инцидента и т. д.), все ставки на данный исход рассчитываются с коэффициентом «1».
–  победа вследствие дисквалификации соперника
– на метод победы спортсмена нокаутом (KO/Knock Out)
– на метод победы спортсмена техническим нокаутом (TKO/Technical Knock Out)
– на метод победы по сумме очков, набранных в ходе раундов
– на количество сыгранных раундов («Тотал больше/меньше»). Делается ставка на то, будет ли количество проведенных раундов больше или меньше предложенного тотала.
7.57.3. Поединки по силовому шлепку, которые были прерваны по какой-либо причине и не были продолжены или завершены в течение 24 часов, считаются несостоявшимися.
 Ставки на исходы прерванных и несостоявшихся поединков, которые на момент прерывания уже однозначно стали известны и не зависят от окончательного результата матча, подлежат расчету по фактическому результату, а ставки на исходы, результаты которых на момент прерывания матча не определены, рассчитываются с коэффициентом «1».


8. LIVE-CASINO
В данном разделе представлены игры, в которых, организовано взаимодействие Игрока с живым дилером в режиме онлайн (лайв-режим). На сайте www.pm.by доступны следующие виды игр: игра в карты в лайв-режиме, игра в кости в лайв-режиме, цилиндрическая игра (рулетка) в лайв-режиме. Данные азартные игры проводятся с использованием игровых столов, расположенных за пределами территории Республики Беларусь.

Информация об играх, доступных на сайте www.pm.by, провайдерах таких азартных игр с указанием их официального сайта содержится в приложении 2 к настоящим Правилам. Сведения об особенностях каждой из игр, указанных в приложении 2 к настоящим Правилам, доступны в меню игры на сайте www.pm.by, а также на официальном сайте провайдера, указанном в приложении 2 к настоящим Правилам.

Цель игры в карты в лайв – режиме – посредством расклада карт определить выигрыш и его размер.

Цель игры в кости в лайв – режиме – выбрасыванием чисел костей определить выигрыш и его размер.

Цель цилиндрической игры (рулетки) в лайв-режиме – получить выигрыш, определяя комбинации чисел, символов и других знаков с помощью вращающегося устройства.

Порядок проведения игр в карты в лайв-режиме, игр в кости в лайв-режиме, цилиндрических игр (рулеток) в лайв-режиме, результат, при наступлении которого участнику этих азартных игр подлежит выплате (перечислению, переводу) выигрыш, размер вознаграждения организатора азартной игры за организацию азартной игры (при его наличии), определяется провайдером и приведен в меню игры на сайте www.pm.by, а также на официальном сайте провайдера, указанном в приложении 2 к настоящим Правилам.

9. БОНУСЫ (ПРОМО)
Организатор азартных игр вправе предоставлять посетителям виртуальных игорных заведений и (или) участникам азартных игр бонусы при условии соблюдения запрета, предусмотренного в абзаце шестом пункта 17 Положения об осуществлении деятельности в сфере игорного бизнеса.

Порядок и условия предоставления бонусов определяются настоящими Правилами с учетом требований Положения № 139.

Начисление Бонусов происходит при проведении операций Игроком с использованием сайта Организатора (при совершении ставок посредством виртуального игорного заведения, пополнении игрового счета, перечислении (перевода) выигрыша (возврата несыгравших ставок), получении стикербуков и ачивок, очков, бонусных баллов).

Игрок получает очки, бонусные баллы, ачивки и собирает стикербуки при совершении ставок на события, определенные Организатором на сайте виртуального игорного заведения и пополнении игрового счета в период, определенный Организатором на сайте виртуального игорного заведения, а также получает очки, бонусные баллы, за использование графических изображений виртуального игорного заведения, введении цифрового кода. На сайте виртуального игорного заведения Игрок может обменять очки, бонусные баллы на бонусы, предлагаемые Организатором в соответствии с настоящими Правилами.

Предоставление (начисление) Бонусов происходит по решению Организатора. Организатор по своему усмотрению определяет и устанавливает периодичность, сроки действия, суммы и условия начисления Бонусов, кратность размера, тип, и сроки отыгрыша, максимально возможную сумму выигрыша с Бонусов, условия списания бонусов, процент возврата, в соответствии с настоящими Правилами. Соответствующая информация размещается на сайте Организатора.

У Игрока может быть активен только один бонус в каждой из категорий «Спорт» и «Казино». При наличии нескольких бонусных предложений в одной категории Игрок может активировать только один Бонус. Активация следующего бонуса будет доступна после завершения или отмены текущего активного бонуса.

Вывод выигрыша по ставкам, совершенным бонусными средствами, ограничен до выполнения всех условий бонусного предложения включая условия отыгрыша.

Стандартный отыгрыш (Standard Wager) - тип отыгрыша бонуса, который определяется общей суммой ставок, которая должна быть сделана с использованием бонусных средств, чтобы сумма выигрыша по таким ставкам, была доступна к выводу с игрового счета игрока.

· В случае, если и на балансе игрового счета и на бонусном балансе достаточно средств, и ставка соответствует требованиям бонуса, то ставка осуществляется с использованием бонусных средств. Сумма выигрыша начисляется на бонусный баланс и недоступна для вывода до отыгрыша бонуса. Отыгрыш бонуса сокращается до суммы ставки.

· В случае, если и на балансе игрового счета и на бонусном балансе достаточно средств, но ставка не соответствует требованиям бонуса, то ставка осуществляется с баланса игрового счета, и сумма выигрыша начисляется на баланс игрового счета. В данном случае отыгрыш бонуса не сокращается.

· Если ставка не соответствует требованиям бонуса, и на балансе игрового счета недостаточно средств, но они имеются на бонусном балансе, то система не позволит сделать ставку.

· В случае, если суммы отыгрываемого бонуса недостаточно для размещения ставки, то ставка осуществляется с баланса игрового счета. В данном случае отыгрыш бонуса не сокращается.

Реальный отыгрыш (Real Wager) – тип отыгрыша бонуса, который определяется общей суммой ставок с баланса игрового счета.

· В случае, если ставка соответствует требованиям бонуса, то ставка осуществляется с баланса игрового счета и отыгрыш сокращается до суммы ставки.

· Если ставка не соответствует требованиям бонуса, и на балансе игрового счета недостаточно средств, то система не позволит сделать ставку с использованием бонусных средств.

· Если ставка не соответствует требованиям бонуса, но на балансе игрового счета достаточно средств, то ставка совершается с реального баланса. В этом случае отыгрыш не сокращается.

Если не выполнены все условия бонусного предложения и/или Игрок нарушил настоящие Правила, а также в случаях выявления технической ошибки (в том числе в процессе регистрации, пополнения, начисления или отыгрыша бонуса и т.д.), повлекшего начисление бонуса с нарушением условия его предоставления в соответствии с настоящими Правилами:

- бонус, начисленный Игроку за участие в бонусном предложении, аннулируется;

- выигрыш, полученный за бонусные средства, списываются с игрового счета Игрока.

Ставка, по которой игрок принял предложение организатора об «обратном выкупе ставки» (Cash Out), ставка, совершенная с использованием FreeBet, а также ставка, рассчитанная с коэффициентом «1», не участвуют в отыгрыше бонуса.

Для получения Бонуса Игрок имеет право направить обращение на support@betera.by, с адреса электронной почты, указанного Игроком в личном кабинете или активировать Бонус в личном кабинете.

Для отмены Бонуса Игрок имеет право направить обращение на support@betera.by, или самостоятельно отменить бонусное предложение в личном кабинете.

Бонусное начисление производится только один раз в установленные Организатором сроки.

Организатор вправе продлить, досрочно прекратить, а также изменить условия предоставления бонуса (бонусов) в соответствии с настоящими Правилами. При этом, условия уже предоставленных бонусов (начисленных на игровой счет игрока) остаются неизменными, если иное не установлено настоящими Правилами.

Организатор ограничивает участие Игрока в бонусном предложении в случае нарушения этим игроком запретов, установленных в пункте 2.2, подпунктах 2.3.2, 2.3.3 пункта 2.3 настоящих Правил, а также невыполнения Игроком условия предоставления бонусов в соответствии с настоящими Правилами.

Организатор азартных игр имеет право, в случае выявления использования мультиаккаунтинга не зачислять любой бонус либо списывать (блокировать) бонус.

Данные условия являются общими, если иное не установлено особенностями по каждому Бонусу.

9.1. Бонус «Страховка ставки».

Игрок страхует ставку на события, определенные Организатором в установленный Организатором срок действия бонуса.

9.1.1. Бонус предоставляется Игрокам, которые не принимали/принимали участия в букмекерской онлайн-игре на сайте Организатора в течение установленного Организатором срока.

9.1.2. Бонус начисляется в размере, установленном Организатором, если ставка на события, определенные Организатором, проиграла.

9.1.3. Максимальная сумма бонуса определяется Организатором.

9.1.4. Бонус необходимо отыграть в размере и с коэффициентом, установленным Организатором (осуществить одну или несколько ставок на сумму Бонуса).

9.1.5. Одиночная ставка или «Экспресс», в котором есть события, рассчитанные с коэффициентом «1», не участвуют в бонусе и прерывают участие в бонусном предложении.

9.2. Бонус к депозиту «Пополнение +»

Игрок, пополнивший свой игровой счет в течение установленного Организатором срока, получает бонус в размере, определенном Организатором. Бонусное начисление будет производиться только на пополнение, которое соответствует условиям данного бонуса, в установленный Организатором срок действия бонуса.

9.2.1. Активировав Бонус Игрок автоматически соглашается с правилами и условиями данного Бонуса.

9.2.2. Бонус начисляется при наличии денежных средств на игровом счету. При выводе Бонусного пополнения с игрового счета до начисления Бонуса, Бонус не начисляется.

9.2.3. Минимальная сумма пополнения игрового счета определяется Организатором.

9.2.4. Максимальная сумма бонуса определяется Организатором.

9.3. Бонус «Страховка экспресса».

В случае, если одно или несколько событий в составе «экспресса» проигрывает, а остальные, соответственно, выигрывают, Игрок получает Бонус в размере, установленном Организатором от суммы проигранного «экспресса», но не более суммы бонуса, определенного Организатором, в срок действия данного бонуса.

9.3.1. Бонус предоставляется Игроку, который выполнил все условия Организатора:

– поставил ставку «экспресс» с количеством событий установленным Организатором;

– коэффициент каждого события устанавливается Организатором;

– поставил ставку «экспресс» на сумму, установленную Организатором согласно пункту 9.3.2 настоящих правил, и матчи, установленные Организатором;

– поставил ставку в установленный Организатором срок.

9.3.2. Минимальная сумма ставки «экспресс» определяется Организатором.

9.3.3. Максимальная сумма бонуса определяется Организатором.

9.3.4. Бонус необходимо отыграть в размере и с коэффициентом установленным Организатором (осуществить одну или несколько ставок на сумму Бонуса).

9.3.5. «Экспресс», по которому Игрок принял предложение Организатора об «обратном выкупе ставки» (Cash Out), не участвует в Бонусе.

9.3.6. «Экспресс», в котором есть события, рассчитанные с коэффициентом «1» не участвует в бонусе.

9.4. Бонус «Сделай прогноз».

Игрок может принять участие в бонусе «Сделай прогноз», выполнив все условия Организатора:

– поставил ставку на предложенные Организатором события;

– поставил ставку на сумму, установленную Организатором согласно пункту 9.4.2. настоящих правил;

– поставил ставку с коэффициентом установленным Организатором;

– поставил ставку в установленный Организатором срок;

– составил прогноз на количество событий, предложенных Организатором на данный период проведения бонуса «Сделай прогноз»;

– зарегистрировал в Бонусном предложении номер игрового счета.

9.4.1. Ставка может состоять из одного события и/или нескольких событий в «экспрессе». При этом, предложенные события и их количество, которые должны быть в «экспрессе», определяются Организатором.

9.4.2. Минимальная сумма ставки определяется Организатором.

9.4.3. Прогноз состоит из количества событий, определенных Организатором. Общая сумма Бонуса определяется Организатором и распределяется в соответствии с пунктом 9.4.4. настоящих Правил.

9.4.4. Бонус зависит от количества верно угаданных прогнозов и определяется Организатором.

Бонус будет зачислен Игроку, который выполнит условия Бонусного предложения, предусмотренные пунктом 9.4. настоящих Правил, и угадает количество верных исходов, определенных Организатором на указанные события.

В случае если несколько Игроков угадает одинаковое количество прогнозов, сумма бонуса будет распределен между Игроками равными частями.

Пример:

Общая сумма Бонуса -100руб. Прогноз 12 из 12 угадали два Игрока. Прогноз 11 из 12 угадал один Игрок. Прогноз 10 из 12 угадал один Игрок.

Следовательно: два Игрока, которые угадали прогноз 12 из 12, получат 100*60%/2 = 30 руб.;

Игрок, угадавший 11 из 12, получает 100*25%/1=25 руб.;

Игрок, угадавший 10 из 12, получает 100*15%/1= 15 руб.

9.4.5. Бонус начисляется в течение 72 часов с момента оглашения результатов.

9.5. Бонус «Горячее Лето»

Общие положения

Игрок получает баллы за все выигрышные ставки по Prematch линии типа «Ординар» и «Экспресс», которые в дальнейшем может обменять на один из бонусов, предлагаемых Организатором.

Еженедельно Организатор определяет виды спорта и/или события, на которые распространяется Бонус “Горячее Лето”.

Баллы предоставляются Игроку, который выполнил все условия Организатора:

– поставил на Prematch-событие (т.е. на событие, которое еще не началось);

– поставил ставку типа «Ординар» на событие, которое участвует в Бонусе “Горячее Лето” с коэффициентом не менее 1.4, при этом ставка выиграла.

– и/или поставил ставку типа «Экспресс», которая включает хотя бы одно событие, на которое распространяется бонус “Горячее Лето” с коэффициентом не менее 1.4, при этом ставка выиграла;

“Одиночная ставка” рассчитанная с коэффициентом 1 не участвует в бонусе.

“Экспресс” и/или “Одиночная ставка”, по которому Игрок принял предложение Организатора об обратном выкупе ставки (Cashout) не участвует в бонусе.

Экспресс. Выигрышные ставки типа “Экспресс” приносят двойные баллы.

Для того, чтобы ставка типа “Экспресс” принесла Игроку баллы, необходимо наличие хотя бы одного события, на которое распространяется бонус “Горячее Лето”. При этом, такое событие должно иметь коэффициент не ниже 1.4.

События, на которые не распространяется действие бонуса “Горячее Лето”, рассчитанные с коэффициентом 1 не исключают участия ставки типа “Экспресс” в бонусе “Горячее Лето”.

Если Игрок набрал установленное Организатором еженедельное количество баллов, он может активировать бонус-бокс. Бонус-бокс содержит один из равнозначных бонусов.

Баллы, накопленные Игроком в течение одной недели, не переносятся на следующую. При этом, если Игрок набрал за неделю необходимое количество баллов, он может активировать бонус-бокс в течение следующей недели действия бонуса “Горячее Лето”. В случае, если Игрок не активировал бонус-бокс в течение следующей недели, баллы, накопленные за первую неделю, сгорают. Такой принцип действует до окончания срока проведения бонуса “Горячее Лето”.